# 2.14.1 Varianten

Es gibt zwei Varianten des PDF Downloads:

1. Die Generierung `in Echtzeit`, die direkt einen Download des angeforderten PDFs anstößt, während dessen das PDF selbst erzeugt wird
2. Die `Externe Generierung`, die das PDF in einen intrandaTaskManager mit passendem Plugin erzeugt und es im Goobi viewer zum Download anbietet sobald die Generierung abgeschlossen ist. Diese Variante ist indirekter als die `Generierung in Echtzeit`, bietet jedoch einige Vorteile: so werden alle PDFs in einer Warteschlange generiert, die verhindert, dass viele ressourcenfressende PDF-Generierungen parallel ausgeführt werden können. Gegebenenfalls kann die PDF-Generierung sogar ganz aus der Java-Umgebung des Goobi viewers ausgelagert werden, so dass sie nicht die Ressourcen des Goobi viewers belastet. Außerdem bietet das Interface dieser Variante eine „`is-a-human`“-Erkennung mit Hilfe von Google reCaptcha an, und bietet die Möglichkeit, vor dem Download des PDFs dem Benutzer eine Einverständniserklärung, Copyright-Notice o.ä. zur Bestätigung vorzulegen. Benutzer, die ein PDF anfragen, können auf Wunsch eine e-mail Adresse hinterlassen, unter der sie vom Viewer bei Vollendung der Generierung benachrichtigt werden. Einmal generierte PDFs werden einige Zeit aufbewahrt, so dass sie solange zum sofortigen Download zur Verfügung stehen.

Um die Variante `Externe Generierung` zu verwenden, muss ein intrandaTaskManager mit einem Viewer-Pdf-Plugin zur Verfügung stehen. Seine url kann konfiguriert werden:

```markup
<urls>
     <taskmanager>http://localhost:8080/itm</taskmanager>
</urls>
```

Um die Option im Gobbi viewer zu verwenden, muss folgende Konfiguration eingeschaltet sein:  


```markup
<pdf>
     <externalPdfGeneration>true</externalPdfGeneration>
</pdf>
```

Die PDFs werden in dieser Variante in einem eigenen Ordner zwischengespeichert. Dieser Ordner lässt sich ebenfalls konfigurieren:

```markup
<pdf>
     <downloadFolder>/opt/digiverso/viewer/download_pdf</downloadFolder>
</pdf>
```

Der im Beispiel oben angegebene Wert ist der default-Wert, der verwendet wird, wenn der Ordner nicht eigens konfiguriert ist.  


