# 1.9.1 Varianten

## Übersicht

Es gibt zwei Varianten des PDF Downloads:

1. Die Generierung `in Echtzeit`, die direkt einen Download des angeforderten PDFs anstößt, während dessen das PDF selbst erzeugt wird
2. Die `Externe Generierung`, die das PDF in einen intrandaTaskManager mit passendem Plugin erzeugt und es im Goobi viewer zum Download anbietet sobald die Generierung abgeschlossen ist. Diese Variante ist indirekter als die Generierung in Echtzeit, bietet jedoch einige Vorteile: so werden alle PDFs in einer Warteschlange generiert, die verhindert, dass viele ressourcenfressende PDF-Generierungen parallel ausgeführt werden können. Gegebenenfalls kann die PDF-Generierung sogar ganz aus der Java-Umgebung des Goobi viewers ausgelagert werden, so dass sie nicht die Ressourcen des Goobi viewers belastet. Außerdem bietet das Interface dieser Variante eine Captcha Abbfrage basierend auf Googles reCaptcha an,und bietet die Möglichkeit, vor dem Download des PDFs dem Benutzer eine Einverständniserklärung, Copyright-Notice oder ähnliches zur Bestätigung vorzulegen. Benutzer, die ein PDF anfragen, können auf Wunsch eine E-Mail Adresse hinterlassen, unter der sie bei Vollendung der Generierung benachrichtigt werden. Einmal generierte PDFs werden einige Zeit aufbewahrt, so dass sie solange zum sofortigen Download zur Verfügung stehen.

## In Echtzeit

Hierbei handelt es sich um die Standardvariante. 

## Externe Generierung

Für diese Variante muss ein intranda TaskManager mit dem Viewer-PDF-Plugin zur Verfügung stehen. Für die Konfiguration siehe die Sektion [URL-Konfiguration](../4.md).

Um die Option dann zu verwenden, muss folgende Konfiguration eingeschaltet sein:

{% tabs %}
{% tab title="config\_viewer.xml" %}
```markup
<pdf>
     <externalPdfGeneration>true</externalPdfGeneration>
</pdf>
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

Die PDFs werden in dieser Variante in einem eigenen Ordner zwischengespeichert. Dieser Ordner lässt sich ebenfalls konfigurieren:

{% tabs %}
{% tab title="config\_viewer.xml" %}
```markup
<pdf>
     <downloadFolder>/opt/digiverso/viewer/download_pdf</downloadFolder>
</pdf>
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

Der im Beispiel oben angegebene Wert ist der default-Wert, der verwendet wird, wenn der Ordner nicht eigens konfiguriert ist.

Bei der externen PDF-Generierung werden optional Emails versendet. Für die Anpassung stehen die folgenden message Keys zur Verwendung:

* downloadReadySubject
* downloadReadyBody
* downloadErrorSubject
* downloadErrorBody

