# 2.1 Ordnerkonfiguration

Der Goobi viewer enthält verschiedene Ordnerkonfigurationen, die im Folgenden näher erläutert sind.

Der Parameter `configFolder` enthält den Pfad zum lokalen Konfigurationsordner. Dieser enthält angepasste Konfigurations- und Übersetzungsdateien, die die Standardkonfiguration überschreiben.

```markup
<configFolder>/opt/digiverso/viewer/config/</configFolder>
```

Das Verzeichnis `viewerHome` ist der Basispfad des Goobi viewers, relativ zu welchem weitere Verzeichnisse gesucht werden.

```markup
<viewerHome>/opt/digiverso/viewer/</viewerHome>
```

Das Verzeichnis `dataRepositoriesHome` ist der Pfad, relativ zu dem die einzelnen Repository-Ordner gesucht werden. Die Information, ob ein Werk eine Datenrepository verwendet oder die klassische Ordnerstruktur liegt im Index und wird vom Goobi viewer automatisch ausgewertet.

```markup
<dataRepositoriesHome>/opt/digiverso/viewer/data/</dataRepositoriesHome>
```

Das Verzeichnis `indexedMetsFolder` enthält die METS-Dateien, die erfolgreich indexiert wurden. Aus diesem Ordner bezieht der METS-Resolver die ausgelieferten METS-Dateien. Dieses Verzeichnis wird relativ zu `dataRepositoriesHome` beziehungsweise zu viewerHome \(je nach Werk\) gesucht. Aus diesem Grund darf der Wert nur den Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.

```markup
<indexedMetsFolder>indexed_mets</indexedMetsFolder>
```

Das Verzeichnis `indexedLidoFolder` enthält die LIDO-Dateien, die erfolgreich indexiert wurden. Aus diesem Ordner bezieht der LIDO-Resolver die ausgelieferten LIDO-Dateien. Dieses Verzeichnis wird relativ zu `dataRepositoriesHome` beziehungsweise zu viewerHome \(je nach Werk\) gesucht. Aus diesem Grund darf der Wert nur den Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.

```markup
<indexedLidoFolder>indexed_lido</indexedLidoFolder>
```

Das Verzeichnis `mediaFolder` enthält Mediendateien für die Darstellung im Goobi viewer \(Bild-, Audio- und Videodateien\). Dieses Verzeichnis wird relativ zu `dataRepositoriesHome` beziehungsweise zu viewerHome \(je nach Werk\) gesucht. Aus diesem Grund darf der Wert nur den Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.

```markup
<mediaFolder>media</mediaFolder>
```

Im `origContentFolder` befinden sich sonstige, zum Werk gehörende Dateien, die innerhalb der Werksanzeige zum Download bereitgestellt werden \(zum Beispiel Born-Digital Materialien\).

```markup
<origContentFolder>source</origContentFolder>
```

Enthält ein Werk eine Übersichtsseite, befindet sich das zugrundeliegende XML Dokument im Verzeichnis `overviewFolder`.

```markup
<overviewFolder>overview</overview>
```

Der Goobi viewer ist in der Lage, die originalen OCR Dateien die für die Indexierung verwendet wurden, auszuliefern. Die entsprechenden Verzeichnisse werden respektive unter `altoFolder`, `abbyyFolder` , `fulltextFolder`, `wcFolder`, `teiFolder` und `cmdiFolder` konfiguriert.

```markup
<altoFolder>alto</altoFolder>
<abbyyFolder>abbyy</abbyyFolder>
<fulltextFolder>fulltext</fulltextFolder>
<wcFolder>wc</wcFolder>
<teiFolder>tei</teiFolder>
<cmdiFolder>cmdi</cmdiFolder>
```

Soll ein Werk, oder Teile eines Werkes neu indexiert werden, müssen die Informationen dafür im Hotfolder des Goobi viewer Indexers platziert werden. Das Verzeichnis für den Hotfolder wird unter `hotfolder` konfiguriert:

```markup
<hotfolder>/opt/digiverso/viewer/hotfolder/</hotfolder>
```

Für verschiedene temporäre Arbeiten benötigt der Goobi viewer ein temporäres Verzeichnis, dass unter `tempFolder` definiert wird:

```markup
<tempFolder>/opt/digiverso/viewer/temp/</tempFolder>
```

Der absolute Pfad zu der Stopwords-Datei für den Solr Suchindex wird im Element stopwordsFile konfiguriert. Damit ist es möglich Stopwörter aus den Suchtreffern heraus zu filtern:

```markup
<stopwordsFile>/opt/digiverso/viewer/apache-solr/collection1/conf/lang/stopwords.txt</stopwordsFile>
```



