# 6.5.1. Einstellungen in Goobi

**6.5.1.1. Projekt**

Pro Länderkammer muss ein eigenes Projekt existieren. In den Projekteinstellungen sind die METS-Parameter an die Länderkammer anzupassen.

**6.5.1.2. Benutzeraccounts**

Jeder Benutzer der Länderkammer sollte über einen eigenen personalisierten Benutzeraccount verfügen.

**6.5.1.3.Produktionsvorlagen**

Pro Länderkammer muss ein eigener Workflow existieren. Auch wenn alle Länderkammern den gleichen Workflow durchlaufen, muss er pro Länderkammer jeweils einmal existieren. Der Workflow ist dem Projekt der jeweiligen Länderkammer zuzuordnen.

**6.5.1.4. Digitale Kollektionen**

Für jede Länderkammer \(Projekt\) ist im folgenden Pfad ein Subset an digitalen Kollektionen zu definieren, die beim Anlegen eines neuen Vorgangs zur Verfügung stehen.

```text
/opt/digiverso/goobi/config/goobi_digitalCollections.xml
```

Hierbei ist darauf zu achten, dass die Namen der digitalen Kollektionen sich überschneiden. Ist für Länderkammer `FOO` die digitale Kollektion `Steuern` definiert und für Länderkammer `BAR` ebenfalls, dann werden im `Portal` die Vorgänge beider Länderkammern in dieser Kollektion angezeigt. Wechselt man in eine Mandantenansicht werden nur noch die Vorgänge der gewählten Länderkammer angezeigt.

**6.5.1.5. Identifier für Länderkammer**

Im betreffenden Regelsatz wurde ein neues Metadatum `AK_Identifier` hinzugefügt und bei `DocStructs`, die das Metadatum `CatalogIDDigital` als Pflichtmetadatum konfiguriert hatten, ebenfalls als Pflichtmetadatum hinzugefügt.

```text
 /opt/digiverso/goobi/ruletset.xml
```

Die relevanten Teile aus dem Regelsatz sind:  


```markup
  <MetadataType>
    <Name>AK_Identifier</Name>
    <language name="de">AK Identifier</language>
    <language name="en">AK Identifier</language>
    <language name="es">AK Identifier</language>
  </MetadataType>

  [...]

  <metadata num="1o" DefaultDisplay="true">AK_Identifier</metadata>

  [...]

  <Metadata>
    <InternalName>AK_Identifier</InternalName>

<WriteXPath>./mods:mods/#mods:recordInfo/mods:recordIdentifier[@source='ak_identifier']</WriteXPath>
  </Metadata>
```

In der Konfigurationsdatei `goobi_metadataDisplayRules.xml` muss für jedes Länderkammerprojekt für das Metadatum `AK_Identifier` ein `defaultvalue` vergeben werden.

```text
/opt/digiverso/goobi/config/goobi_metadataDisplayRules.xml
```

Mögliche Werte sind:

```text
 akburgenland
  akkaernten
  akniederoesterreich
  akoberoesterreich
  aksalzburg
  aksteiermark
  aktirol
  akvorarlberg
  akwien
```

Der relevante Teil der Konfigurationsdatei lautet:  


```markup
  <context projectName="AK_Salzburg">
    <readonly ref="AK_Identifier">
      <label>aksalzburg</label>
      <value>aksalzburg</value>
    </readonly>
  </context>
```

