# 6.5.2. Einstellungen im Goobi viewer

**6.5.2.1. Einstellungen im solrIndexer**

Die Länderkammer ID wird innerhalb des Solr Index in ein eigenständiges Feld geschrieben. Dafür wurde in der Konfigurationsdatei solr\_indexerconfig.xml eine Anpassung vorgenommen.

```text
/opt/digiverso/indexer/solr_indexerconfig.xml
```

Folgende Felddefinition wurde hinzugefügt:

```markup
<MD_AK_IDENTIFIER>
    <list>
      <item>
        <xpath>
          <list>

<item>mets:xmlData/mods:mods/mods:recordInfo/mods:recordIdentifier[@source="ak_identifier"]</item>
          </list>
        </xpath>
        <addToDefault>false</addToDefault>
        <addUntokenizedVersion>false</addUntokenizedVersion>
      </item>
    </list>
  </MD_AK_IDENTIFIER>

```

**6.5.2.2. Einstellungen im Goobi viewer**

In der zentralen Konfigurationsdatei `config_viewer.xml` wurden ebenfalls Änderungen vorgenommen.

```text
/opt/digiverso/viewer/config/config_viewer.xml 
```

In dieser Datei wurde folgender Eintrag hinzugefügt, damit die Länderkammer ID im Theme korrekt ausgewertet wird:

```markup
<config>
    <viewer>
      <theme subTheme="false" mainTheme="akwien" discriminatorField="MD_AK_IDENTIFIER"></theme>
    </viewer>
  </config>
```

In der Datei `template.html` des Themes `akwien` gibt es im oberen Bereich ein Block mit verschiedenen rendered=""-Anweisungen, die je nachdem welcher Inhalt das konfigurierte `discriminatorField` \(dies entspricht `MD_AK_IDENTIFIER`\) hat, eine entsprechende CSS-Datei eingebunden wird. Hierbei ist wichtig, dass die CSS-Datei nach der custom.min.css eingebunden ist, um dadurch die Möglichkeit zu haben, Werte zu überschreiben.

In der Datei `components/templateTopHeader.xhtml` ist das Auswahlmenü vorhanden, dass die verschiedenen Länderkammern als `DropDown` zur Verfügung stellen. Dieses Menü ist derzeit noch auskommentiert und muss bei Bedarf einkommentiert werden.

Mit der Auswahl einer Länderkammer ID im Dropdown wird anschließend für die Nutzersession des Benutzers diese ID als zusätzliche UND-Verknüpfung gesetzt und an jede Suchquery angehängt. Das Mapping hier erfolgt über die `theme-url-mappings.xml` Datei.

Für jedes Subtheme gibt es eine eigene CSS-Datei, dass eigene CSS-Definitionen für dieses Theme enthält. Aktuell ist nur das Logo oben rechts individuell definiert. Über die Reihenfolge des Einbindens in der Datei `template.html` kann in dieser subthemespezifischen Datei jeder Wert der globalen Datei `viewer.css` oder themespezifischen Datei `custom.min.css` mit subthemeeigenen Werten überschrieben werden.

