# 1.18.3 Sortierung der Sammlungen

Standardmäßig werden Sammlungen in der Sammlungsübersicht alphabetisch nach ihren Rohnamen sortiert (das heißt nicht nach den Bezeichnungen in `messages_*.properties`). Es ist jedoch möglich, eine eigene Reihenfolge zu definieren.

Die folgende Konfiguration legt die Sortierung der Sammlung fest:

{% tabs %}
{% tab title="config_viewer.xml" %}
```markup
<collections>
    <collection field="DC">
        <sorting>
            <collection>collection2</collection>
            <collection>collection1</collection>
        </sorting>
    </collection>
</collections>
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

Sammlungen (Rohnamen), die hier aufgelistet sind, werden als Erstes und in der angegebenen Reihenfolge aufgelistet. Alle anderen Kollektionen werden dahinter in der Standardsortierung (siehe oben) aufgelistet.

Es ist möglich, bestimmte Teile der Sammlungsliste zu sortieren. Dazu kann man die `<collection>` Tags in einer `<sortingList>` gruppieren:

{% tabs %}
{% tab title="config_viewer.xml" %}
```markup
<collections>
    <collection field="DC">
        <sorting>
            <collection>collection2</collection>
            <collection>collection1</collection>
            <sortingList sortAfter="collection2">
                <collection>collection3</collection>
                <collection>collection4</collection>
            </sortingList>
        </sorting>
    </collection>
</collections>
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

Das Attribut `sortAfter` gibt dabei den Namen der Kollektion an, hinter die die in der `sortingList` aufgeführten Sammlung sortiert werden sollen.&#x20;

Wenn die in `sortAfter` angegebene Sammlung Untersammlungen enthält, die erste in der `sortingList` aufgeführte Sammlung aber auf gleicher oder höherer Hierarchiestufe wie die `sortAfter`-Sammlung liegt, werden die Sammlungen der sortingList auch hinter allen Untersammlungen der `sortAfter`-Sammlung sortiert.

Wenn in`<collections>` aufgeführte Sammlung Untersammlungen enthält, die nicht in der Sortierliste enthalten sind, werden diese innerhalb der aufgeführten Sammlungen alphabetisch sortiert.&#x20;

Außerdem ist es möglich die Sortoerung für Sammlungen und/oder Untersammlungen festzulegen:

{% tabs %}
{% tab title="config_viewer.xml" %}
<pre class="language-xml"><code class="lang-xml">&#x3C;collections>
<strong>    &#x3C;collection field="DC">
</strong>        &#x3C;sorting>
            &#x3C;sortOrder collections="colregex.*">alphabetical_raw_desc&#x3C;/sortOrder>
            &#x3C;sortOrder collections="newspaper.foo.*">alphanumerical_asc&#x3C;/sortOrder>
        &#x3C;/sorting>
    &#x3C;/collection>
&#x3C;/collections>
</code></pre>
{% endtab %}
{% endtabs %}

Das `<sortOrder />` Element ist wiederholbar. Im Attribut `collections` muss ein regulärer Ausdruck definiert werden, auf den die Sortierung angewendet werden soll. Für die Sortierung gibt es die folgenden Sortierschema. Alle Schemas können das suffix `_asc` oder`_desc` erhalten. `_desc` dreht die Reihenfolge um, während `_asc` identisch ist mit dem Schema ohne Suffix.

* `numerical` - Numerische Sortierung nach Zahlenwerten. Sind die Sammlungsnamen keine Zahlen, wird einfach alphabetisch sortiert
* `alphabetical` - Alphabetische Sortierung nach den übersetzten Sammlungsnamen. Wenn es keine Übersetzungen zu den Sammlungsnamen gibt, ist dies identisch mit `alphabetical_raw`
* `alphabetical_raw` - Alphabetische Sortierung nach dem Sammlungsnamen, wie er im Solr steht
* `alphanumerical` - Alphanumerische Sortierung, die grundsätzlich alphabetisch sortiert, im Namen enthaltene Zahlen aber numerisch. Sortiert wie `alphabetical` nach den übersetzten Sammlungsnamen

