# 5.4.1.1.3 Seiteneinstellungen

Die Einstellungen der Seite sind in fünf Sektionen aufgeteilt, die sich wie folgt beschreiben.

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left"><b>Sektion</b> 
      </th>
      <th style="text-align:left">Beschreibung</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>Template</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Die erste Sektion informiert den Benutzer dar&#xFC;ber, welches Template
        gerade verwendet wird. Mit einem Klick auf das Fragezeichen ? kann der
        Benutzer sich die Kurzbeschreibung des Templates anzeigen lassen.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>Status</b> 
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Die zweite Sektion gibt dem Benutzer eine &#xDC;bersicht &#xFC;ber ein
          paar Metadaten zur Seite.</p>
        <ul>
          <li><b>ID: </b>Dies ist die eindeutige ID, die nach anlegen der Seite vergeben
            wird.</li>
          <li><b>URL: </b>Dies ist die URL, die nach anlegen der Seite vergeben wird.</li>
          <li><b>Datum: </b>Dies ist das Erstellungsdatum, dass nach anlegen der Seite
            vergeben wird.</li>
          <li><b>Aktualisiert: </b>Dies ist das Datum der letzten Aktualisierung der
            Seite.</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>Kategorien </b>
      </td>
      <td style="text-align:left">&#xDC;ber das Auswahlmen&#xFC; k&#xF6;nnen Seiten einer oder mehreren
        Kategorien zugewiesen werden. Die Kategorien werden zur Einbettung in andere
        Templates oder f&#xFC;r die Zugriffsbeschr&#xE4;nkungen verwendet.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>Status</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Es k&#xF6;nnen zwei unterschiedliche Stati f&#xFC;r eine Seite gesetzt
        werden. <code>Entwurf</code> (Standard) und <code>&#xD6;ffentlich</code>.
        Steht eine Seite auf Entwurf, ist sie nicht im Goobi viewer sichtbar. Sichtbar
        wird sie erst, wenn der Status &#xD6;ffentlich gew&#xE4;hlt wird.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>Aktionen</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>In der letzten Sektion k&#xF6;nnen mehrere Aktionen f&#xFC;r die Seite
          ausgef&#xFC;hrt werden.</p>
        <ul>
          <li><b>Vorschau</b>: Um eine Vorschau der Seite anzeigen zu lassen, muss die
            Seite gespeichert sein. Dann wird die Schaltfl&#xE4;che aktiviert.</li>
          <li><b>L&#xF6;schen</b>: Um eine Seite zu l&#xF6;schen, muss diese Schalfl&#xE4;che
            geklickt werden. Anschlie&#xDF;end muss dieser Vorgang noch &#xFC;ber ein
            Dialogfenster best&#xE4;tigt werden.</li>
          <li><b>Speichern</b>: Um eine Seite zu speichern, muss diese Schaltfl&#xE4;che
            geklickt werden.</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

