# 3.7 Einspielen von Objekten

Um ein Objekt zu indizieren, müssen die entsprechenden METS/MODS bzw. LIDO Dateien im Hotfolder platziert werden. Zusätzlich können folgende Datenordner mit abgelegt werden, die bei der Indizierung ebenfalls berücksichtigt werden:

```text
/<Dateiname>_media/*.* (Medien: Bilder, Video und Audio)
/<Dateiname>_txt/*.txt (Volltexte)
/<Dateiname>_wc*.xml (Wortkoordinaten)
/<Dateiname>_mix/*.xml (MIX Dateien)
/<Dateiname>_pdf/*.pdf (vorgerenderte PDF-Seiten)
/<Dateiname>_src/*.* (Dateien, die direkt zum Download angeboten werden sollen)
```

Die Ordner müssen dabei den Dateinamen der zu indizierenden METS bzw. LIDO Datei tragen \(ohne deren Erweiterung, aber mit dem entsprechenden Suffix\).  
Beispiel:

```text
../hotfolder/PPN123456789.xml
../hotfolder/PPN123456789_media/
../hotfolder/PPN123456789_txt/
../hotfolder/PPN123456789_wc/
```

{% hint style="info" %}
Dateinamen in Ordnern mit Volltexten, Wortkoordinaten, MIX Daten und PDF Seiten müssen jeweils den Dateinamen des entsprechenden Datei im Medienordner tragen, z.B. für das Bild 00000001.tif heißt die Volltextdatei 00000001.txt.

Da der Indexer sofort anfängt zu indizieren, sobald eine METS bzw. LIDO Datei vorliegt, könnte die Indizierung abgeschlossen sein, bevor die Datenordner fertig kopiert wurden. In dem Fall werden die Ordner nicht berücksichtigt und verbleiben im Hotfolder. Darum sollten METS und LIDO Dateien erst in den Hotfolder kopiert werden, wenn das Kopieren der dazugehörigen Datenordner abgeschlossen ist.
{% endhint %}

Falls Goobi für das Exportieren von Daten in den Hotfolder verwendet wird, ist darauf zu achten, dass die Konfiguration die oben beschriebenen Anforderungen erfüllt.

