# 2024

## Allgemein

Die Dateien auf die sich Änderungen beziehen sind in der Regel als Task-Liste visualisiert und beginnen mit dem Themenamen. In dieser Anleitung wurde dafür `boilerplate/` gewählt und muss an das entsprechende Theme angepasst werden.

## 24.06-SNAPSHOT

### Prüfen der theme-url-mappings

Wenn überschriebene Seiten vorliegen, dann sind diese in der `theme-url-mappings.xml` konfiguriert. Bei dem Update ist die Datei zu prüfen und sofern Einträge existieren diese mit der globalen `pretty-standard-config.xml` abzugleichen und Abweichungen zu übernehmen.

## 24.05

### Änderungen an Templates

Die Datei `templateMirador.html` wurde umbenannt:

* [ ] ~~boilerplate/**templateMirador.html**~~
* [ ] boilerplate/**templateBlankUnstyled.html**

Außerdem muss anschließend in `templateBlankUnstyled.html` folgender Eintrag hinzugefügt werden:

```xml
<ui:insert name="content" />
```

In `templateBlank.html` wird das Theme CSS nun angewendet, daher muss es bei den ausgeschlossenen Variablen entfernt werden.

* [ ] boilerplate/**templateBlank.html**

```xml
<!-- OLD -->
<c:set var="excludeCSS" value="#{['themeCSS']}" />
<!-- NEW -->
<c:set var="excludeCSS" value="#{[]}" />
```

### Accessibility Verbesserungen

Es wurden Anpassungen an der Sprachumschaltung vorgenommen. Links wurden zu Buttons geändert. Optik und Funktion sollten daher geprüft werden.

* [ ] boilerplate/css/less/components/**changeLocal.less**

Außerdem wurde eine Sprachvariable für das Skip Menu umbenannt (`accessibility__skip_menu__jump_to_main` -> `a11y__skip_menu__jump_to_main` )

* [ ] boilerplate/includes/layout.xhtml

```html
<div class="skip-menu">
	<a href="#main" class="skip-menu__link">
	#{msg.a11y__skip_menu__jump_to_main}
	</a>
</div>
```

### Swiper Uppdate (+ Accessibility)

Swiper JS wurde auf Version 11.1.3 angehoben und hat im Zuge von Verbesserungen im Rahmen der Barrierefreiheit nun leicht veränderte Strukturen. Es sollten alle Theme Slider auf Funktionalität und Optik geprüft werden.

### Einführung misc.less

Zudem wurde eine LESS Datei für sonstige Styleanpassungen, die von der Struktur her nicht sinnvoll in anderen Dateien unterzubringen sind, eingeführt.

* [ ] boilerplate/css/less/misc/**misc.less**
* [ ] boilerplate/css/less/**constructor.less**

### Alternative Darstellung einer binären Suchfacette

Es gibt nun die Möglichkeit eine Ja/Nein Facette in Form von Zwei Ja/Nein Buttons anzuzeigen. Das Styling dieser Facette sollte bei Bedarf geprüft werden.

* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetSearchFacets.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgets.less**

### Änderungen bei Quick CSS und Einführung von Quick JS

Die Mechanik um Quick CSS einzufügen wurde angepasst. Außerdem besteht nun die Möglichkeit auch themespezifisches JS über das Viewer-Backend einzubauen. Die Änderungen müssen in die aufgeführten `template*.html` Dateien eingebaut werden.

* [ ] boilerplate/**template.html**
* [ ] boilerplate/**templateArchives.html**
* [ ] boilerplate/**templateBlank.html**
* [ ] boilerplate/**templateCrowdsourcing.html**
* [ ] boilerplate/**templateFullscreen.html**

```html
<!-- OLD - REMOVE/OVERWRITE THIS -->
<!-- QUICK CSS IN VIEWER BACKEND - ADDS <style> NODE -->
    <h:outputText escape="false" value="#{adminThemesBean.styleSheet}"/>
```

Die neue Quick CSS Mechanik ersetzt das bisherige Element.

```xml
     <!-- QUICK CSS IN VIEWER BACKEND - ADDS <style> NODE - INSERTED WITH INCLUDE FOR CORRECT IDE VALIDATION -->
     <ui:fragment rendered="#{adminThemesBean.stylesheetExists(adminThemesBean.mainThemeName)}">
        <ui:include src="/resources/includes/templateHeads/quickcss.xhtml">
            <ui:param name="style" value="#{adminThemesBean.getStylesheet(adminThemesBean.mainThemeName)}"></ui:param>
        </ui:include>             
    </ui:fragment>
    <!-- QUICK CSS FROM SUBTHEMES -->
    <ui:fragment rendered="#{adminThemesBean.stylesheetExists(adminThemesBean.currentSubThemeName)}">
        <ui:include src="/resources/includes/templateHeads/quickcss.xhtml">
            <ui:param name="style" value="#{adminThemesBean.getStylesheet(adminThemesBean.currentSubThemeName)}"></ui:param>
        </ui:include> 
    </ui:fragment>
```

Das Quick JS ist am Ende des `<head>` Bereiches einzubauen.

```xml
    <!-- QUICK JS IN VIEWER BACKEND - ADDS <script> NODE - INSERTED WITH INCLUDE FOR CORRECT IDE VALIDATION -->
    <ui:fragment rendered="#{adminThemesBean.javascriptExists(adminThemesBean.mainThemeName)}">
        <ui:include src="/resources/includes/templateHeads/quickjs.xhtml">
            <ui:param name="script" value="#{adminThemesBean.getJavascript(adminThemesBean.mainThemeName)}"></ui:param>
        </ui:include> 
    </ui:fragment>
    <!-- QUICK JS FROM SUBTHEMES -->
    <ui:fragment rendered="#{adminThemesBean.javascriptExists(adminThemesBean.currentSubThemeName)}">
        <ui:include src="/resources/includes/templateHeads/quickjs.xhtml">
            <ui:param name="script" value="#{adminThemesBean.getJavascript(adminThemesBean.currentSubThemeName)}"></ui:param>
        </ui:include>
    </ui:fragment>
```

## 24.04

### Überarbeitung des Bereichs Zitieren & Nachnutzen (Downloads)

Das Widget "Zitieren & Nachnutzen" wurde in verschiedene Widgets getrennt und in die einzelnen Ansichten der Objektseite verteilt. Hier kann es durchaus sein, dass es zu farblichen Abweichungen in geringem Ausmaß kommt, da sich HTML Strukturen und CSS Klassen geändert haben.

## 24.03

### Anpassung des Downloadbereichs für Dateien (born digital/external resources)

Der Bereich zum Herunterladen von (PDF) Dateien wurde strukturell überarbeitet und um die Möglichkeit ergänzt externe Ressourcen einzubinden. Eine visuelle Prüfung dieses Bereichs kann sinnvoll sein.

## 24.02

Bei einem Update auf diese Version sind keine Änderungen zu beachten.

## 24.01

Bei einem Update auf diese Version sind keine Änderungen zu beachten.
