# 2025

## Allgemein

Die Dateien auf die sich Änderungen beziehen sind in der Regel als Task-Liste visualisiert und beginnen mit dem Themenamen. In dieser Anleitung wurde dafür `boilerplate/` gewählt und muss an das entsprechende Theme angepasst werden.

## 25.05

### Strukturelle Refaktorisierung der Widgets

Die Widgets sind nun strukturell konform und einfacher zu stylen. Die Widgets sollten visuell auf Abweichungen geprüft werden.

* boilerplate/css/less/widgets/widgets.less

## 25.04

### Maintenance Mode

Eingeführt wurde ein Informationsbereich, der in den Templates über der `<ui:include src="includes/customJS.xhtml" />` ergänzt werden muss. Möglicherweise ist hier der Seitenaufbau anzupassen. Auch ist möglicherweise zu prüfen, ob der Standardfarbton (gelb) zum Theme passt.

```
<!-- MAINTENANCE INFO -->
<ui:include src="/resources/includes/maintenanceMode.xhtml" />
```

* boilerplate/template.html
* boilerplate/templateAdmin.html
* boilerplate/templateFullscreen.html
* boilerplate/templateBlankUnstyled.html

### Entfernung der Komponente "Glossary"

Das Seitentemplate sowie die CMS Komponente für die Darstellung eines Glossars ist veraltet und wurde entfernt. Themes sind auf Verwendung des Templates/der Komponente zu prüfen und die zugehörigen Stylings können entfernt werden.

* boilerplate/css/less/cms/templates/20\_templateGlossary.less
* boilerplate/css/less/constructor.less

## 25.03

Ein Update auf diese Version ist nicht möglich :wink:

## 25.02

### Anpassung RSS Widget und Component

Der RSS Feed ("Neuzugänge"/neueste Importe") wurde von einer größtenteils auf JS basierenden Lösung zu einem eigenständigen und strukturell aufgeräumten Element umgebaut. Da sich CSS Klassen geändert haben, sollte das Widget und die CMS Component auf ihre Optik überprüft werden.

In einigen wenigen Themes existiert auf individuell angepassten Seiten noch der veraltete include (`resources/includes/rssFeed.xhtml`). Das restrukturierte Widget ist im Core unter `components/widgets/widget_rssFeed.xhtml` zu finden und kann bei Bedarf per `<widgetComponent:widget_rssFeed/>` im Theme mithilfe des passenden JSF Namespaces eingebunden werden.

* boilerplate/css/less/widgets/**widgetRSS.less**
* boilerplate/css/less/cms/templates/**14\_templateRSSFeed.less**

## 25.01

Bei dem Update ist sicherzustellen, dass der Timestamp als CacheBuster mit aktualisiert wird.
