# 2.1 Ordnerkonfiguration

Der Goobi viewer enthält verschiedene Ordnerkonfigurationen, die im Folgenden näher erläutert werden.

Der Parameter `configFolder` enthält den Pfad zum lokalen Konfigurationsordner. Dieser enthält angepasste Konfigurations- und Übersetzungsdateien, die die Standardkonfiguration überschreiben.

```markup
<configFolder>/opt/digiverso/viewer/config/</configFolder>
```



Das Verzeichnis `viewerHome` ist der Basispfad des Goobi viewers, relativ zu welchem weitere Verzeichnisse gesucht werden.

```markup
<viewerHome>/opt/digiverso/viewer/</viewerHome>
```



Das Verzeichnis `dataRepositoriesHome` ist der Pfad, relativ zu dem die einzelnen Repository-Ordner gesucht werden. Die Information, ob ein Werk eine Datenrepository verwendet oder die klassische Ordnerstruktur liegt im Index und wird vom Goobi viewer automatisch ausgewertet.

```markup
<dataRepositoriesHome>/opt/digiverso/viewer/data/</dataRepositoriesHome>
```



Das Verzeichnis `indexedMetsFolder` enthält die METS-Dateien, die erfolgreich indiziert wurden. Aus diesem Ordner bezieht der METS-Resolver die ausgelieferten METS-Dateien. Dieses Verzeichnis wird relativ zu `dataRepositoriesHome` bzw. zu viewerHome \(je nach Werk\) gesucht. Aus diesem Grund darf der Wert nur den Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.

```markup
<indexedMetsFolder>indexed_mets</indexedMetsFolder>
```



Das Verzeichnis `indexedLidoFolder` enthält die LIDO-Dateien, die erfolgreich indiziert wurden. Aus diesem Ordner bezieht der LIDO-Resolver die ausgelieferten LIDO-Dateien. Dieses Verzeichnis wird relativ zu `dataRepositoriesHome` bzw. zu viewerHome \(je nach Werk\) gesucht. Aus diesem Grund darf der Wert nur den Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.

```markup
<indexedLidoFolder>indexed_lido</indexedLidoFolder>
```



Das Verzeichnis `xstreamFolder` enthält die serialisierten Nutzerkonto-Informationen \(ab Version 2.1 ist dies obsolet\).

```markup
<xstreamFolder>/opt/digiverso/viewer/xstream/</xstreamFolder>
```



Das Verzeichnis `mediaFolder` enthält Mediendateien für die Darstellung im Goobi viewer \(Bild-, Audio- und Videodateien\). Dieses Verzeichnis wird relativ zu `dataRepositoriesHome` bzw. zu viewerHome \(je nach Werk\) gesucht. Aus diesem Grund darf der Wert nur den Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.

```markup
<mediaFolder>media</mediaFolder>
```



Das Verzeichnis `ptifFolder` enthält \(i.d.R. zusätzlich zu den normalen Bildern im mediaFolder\) gekachelte Pyramiden-TIFFs, die bei sehr großen Bildern für die Ladezeit erheblich reduzieren können. Dieses Verzeichnis wird relativ zu `dataRepositoriesHome` bzw. zu viewerHome \(je nach Werk\) gesucht. Aus diesem Grund darf der Wert nur den Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.

```markup
<ptifFolder>ptif</ptifFolder>
```



Im `origContentFolder` befinden sich sonstige, zum Werk gehörende Dateien, die zum Download bereitgestellt werden können \(z.B. Born-Digital Materialien\).

```markup
<origContentFolder>source</origContentFolder>
```



Enthält ein Werk eine Übersichtsseite, befindet sich das zugrundeliegende XML Dokument im Verzeichnis `overviewFolder`.

```markup
<overviewFolder>overview</overview>
```



Der Goobi viewer ist in der Lage, die originalen OCR Dateien \(ALTO, ABBYYXML und Plain Text\), die für die Indizierung verwendet wurden, auszuliefern. Die entsprechenden Verzeichnisse werden respektive unter `altoFolder`, `abbyyFolder` und `fulltextFolder` konfiguriert.

```markup
<altoFolder>alto</altoFolder>
<abbyyFolder>abbyy</abbyyFolder>
<fulltextFolder>fulltext</fulltextFolder>
```



Der Parameter `oaiConfigFile` ist der Pfad zur lokalen Konfigurationsdatei für die OAI-PMH Schnittstelle. Fehlt dieser Eintrag, oder ist die angegebene Datei nicht lesbar, wird die im Goobi viewer enthaltene Standarddatei `config_oai.xml` verwendet.

```markup
<oaiConfigFile>/opt/digiverso/viewer/config/config_oai.xml</oaiConfigFile>
```

