# 3.2 Verzeichnisse

Für den Betrieb muss für den Goobi viewer Indexer eine Reihe von Ordnern konfiguriert werden, aus denen Dateien gelesen beziehungsweise in denen Dateien abgelegt werden können. Bei Nichtvorhandensein bestimmter Ordner werden diese automatisch angelegt, die Pfadkonfigurationen dürfen allerdings nicht fehlen.

{% code title="solr\_indexerconfig.xml" %}
```markup
<init>
     <hotFolder>/opt/digiverso/viewer/hotfolder/</hotFolder>
     <tempFolder>/opt/digiverso/indexer/temp/</tempFolder>
     <viewerHome>/opt/digiverso/viewer/</viewerHome>
     <dataRepositories>
          <strategy>SingleRepositoryStrategy</strategy>
          <maxRecords>10000</maxRecords>
          <dataRepository buffer="10G">/opt/digiverso/viewer/data/1</dataRepository>
          [...]
     </dataRepositories>
     <mediaFolder>media</mediaFolder>
     <pyramidTiffFolder>ptif</pyramidTiffFolder>
     <altoFolder>alto</altoFolder>
     <fulltextFolder>fulltext</fulltextFolder>
     <fulltextCrowdsourcingFolder>fulltext_crowd</fulltextCrowdsourcingFolder>
     <wcFolder>wc</wcFolder>
     <pagePdfFolder>pdf</pagePdfFolder>
     <sourceContentFolder>source</sourceContentFolder>
     <userGeneratedContentFolder>ugc</userGeneratedContentFolder>
     <annotationFolder>annotations</annotationFolder>
     <indexedMets>indexed_mets</indexedMets>
     <indexedLido>indexed_lido</indexedLido>
     <indexedDenkXweb>indexed_denkxweb</indexedDenkXweb>
     <indexedDublinCore>indexed_dublincore</indexedDublinCore>
     <successFolder>/opt/digiverso/viewer/success/</successFolder>
     <updatedMets>/opt/digiverso/viewer/updated_mets/</updatedMets>
     <deletedMets>/opt/digiverso/viewer/deleted_mets/</deletedMets>
     <errorMets>/opt/digiverso/viewer/error_mets/</errorMets>
     <origLido>/opt/digiverso/viewer/orig_lido/</origLido>
     <origDenkXweb>/opt/digiverso/viewer/orig_denkxweb/</origDenkXweb>
</init>
```
{% endcode %}

Die Parameter sind in der folgenden Tabelle im einzelnen erklärt:

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left">Option</th>
      <th style="text-align:left">Bedeutung</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>hotFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">In diesem Ordner werden zu indexierende Inhalte abgelegt. Der Ordner wird
        vom Goobi viewer Indexer in kurzen Zeitabst&#xE4;nden auf neue XML Dateien
        &#xFC;berpr&#xFC;ft. Wenn neue Dateien gefunden werden, werden diese (falls
        ein unterst&#xFC;tztes Datenformat vorliegt) nacheinander indexiert und
        aus dem Hotfolder entfernt.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>tempFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Ordner f&#xFC;r tempor&#xE4;re Dateien.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>viewerHome</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Basispfad der Goobi viewer Core Verzeichnisstruktur im Dateisystem.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>dataRepositories/strategy</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Es gibt drei m&#xF6;gliche Strategien:</p>
        <ol>
          <li><code>SingleRepositoryStrategy</code> (Standard)</li>
          <li><code>MaxRecordNumberStrategy</code> (maximale Anzahl an Werken pro DataRepository)</li>
          <li><code>RemainingSpaceStrategy</code> (kleinster ausreichender Speicherplatz)</li>
        </ol>
        <p>Die Standardkonfiguration mit der <code>SingleRepositoryStrategy</code> schreibt
          alles in einen Ordner.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>dataRepositories/maxRecords</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Anzahl der Werke, die ein Datenrepository maximal enthalten darf. Standardwert
        ist <code>10000</code>. Dieser Wert wird nur bei der <code>MaxRecordNumberStrategy</code> ausgewertet.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>dataRepositories/dataRepository</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Dieses Element darf beliebig oft existieren und definiert die einzelnen
          Datenrepositories. Es muss der volle Pfad zu dem Datenrepository eingetragen
          werden. In jedem Datenrepository befindet sich jeweils eine komplette Ordnerstruktur
          f&#xFC;r Mediendateien, XML, Volltexte etc. Diese werden automatisch angelegt.</p>
        <p>Mit dem optionalen Attribut <code>buffer</code> kann speziell f&#xFC;r <code>RemainingSpaceStrategy </code>ein
          Speicherpuffer definiert werden, der ungenutzt bleiben soll. Es k&#xF6;nnen
          hier Gr&#xF6;&#xDF;en in Bytes, Megabytes (gro&#xDF;es &quot;M&quot; hinter
          der Zahl) oder Gigabytes (gro&#xDF;es &quot;G&quot; hinter der Zahl) angegeben
          werden. Standardwert ist 0 Bytes.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>mediaFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Dieser Ordner dient als Ablage f&#xFC;r etwaige Mediendateien (Bilder,
        Video und Audio) eines indexerten Objekts. Diese werden jeweils in einem
        Unterordner abgelegt, der den Identifier des jeweiligen Objekts als Namen
        tr&#xE4;gt. Die Mediendateien m&#xFC;ssen stets vorliegen, da sie aus diesem
        Ordner in den Goobi viewer geladen werden. Dieser Ordner wird relativ zu <code>dataRepositoriesHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = true</code>)
        beziehungsweise zu <code>viewerHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = false</code>)
        gesucht beziehungsweise angelegt. Aus diesem Grund darf der Wert nur den
        Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>altoFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">In diesem Ordner werden ALTO XML Dateien abgelegt. Diese enthalten detaillierte
        OCR Ergebnisse und k&#xF6;nnen sowohl f&#xFC;r die Extraktion von Volltexten
        als auch von Wortkoordinaten verwendet werden. Dieser Ordner wird relativ
        zu dataRepositoriesHome (bei <code>dataRepositories/enabled = true</code>)
        beziehungsweise zu <code>viewerHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = false</code>)
        gesucht beziehungsweise angelegt. Aus diesem Grund darf der Wert nur den
        Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>altoCrowdsourcingFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Dieser Ordner enth&#xE4;lt ebenfalls ALTO XML Dateien. Diese stammen allerdings
        aus den Crowdsourcing Funktionen des Goobi viewers. Diese werden beim Indexieren
        bevorzugt verwendet, das hei&#xDF;t wenn f&#xFC;r eine Seite ein ALTO Dokument
        aus dem Crowdsourcing vorhanden ist, wird dieses indexiert, und nicht das
        Dokument aus dem OCR.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>fulltextFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden die (plaintext) Volltext Dateien nach dem Indexieren abgelegt.
        Die jeweils in einem Unterordner abgelegt werden, der den Identifier des
        jeweiligen Objekts als Namen tr&#xE4;gt. Sie sind zwar nicht f&#xFC;r den
        Betrieb des Goobi viewers erforderlich (die Volltexte werden vollst&#xE4;ndig
        indexiert), allerdings k&#xF6;nnen sie f&#xFC;r eine evtl. Reindexierung
        eines Objekts
        <br />wiederverwendet werden (f&#xFC;r den Fall, dass kein Volltext Ordner im
        Hotfolder gefunden wird, sucht der Goobi viewer Indexer nach einem bereits
        vorhandenen Volltext Ordner aus fr&#xFC;herer Indexierung).
        <br />Folgendes ist dabei zu beachten: Ist f&#xFC;r eine Seite zus&#xE4;tzlich
        ein ALTO Dokument vorhanden, wird dieses bevorzugt f&#xFC;r die Indexierung
        von Volltexten verwendet.
        <br />Dieser Ordner wird relativ zu <code>dataRepositoriesHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = true</code>)
        beziehungsweise zu <code>viewerHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = false</code>)
        gesucht beziehungsweise angelegt. Aus diesem Grund darf der Wert nur den
        Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>fulltextCrowsourcingFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Dieser Ordner enth&#xE4;lt ebenfalls einfache Volltext Dateien. Diese
        stammen allerdings aus den Crowdsourcing Funktionen des Goobi viewers.
        Diese werden beim Indexieren bevorzugt verwendet, das hei&#xDF;t wenn f&#xFC;r
        eine Seite ein Volltext Dokument aus dem Crowdsourcing vorhanden ist, wird
        dieses indexiert, und nicht das Dokument aus dem OCR.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>wcFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden die TEI Wortkoordinaten Dateien nach dem Indexieren abgelegt.
        Diese werden jeweils in einem Unterordner abgelegt, der den Identifier
        des jeweiligen Objekts als Namen tr&#xE4;gt. Sie sind zwar nicht f&#xFC;r
        den Betrieb des Goobi viewers erforderlich (die Wortkoordinaten werden
        vollst&#xE4;ndig indexiert), allerdings k&#xF6;nnen sie f&#xFC;r eine evtl.
        Reindexierung eines Objekts wiederverwendet werden (f&#xFC;r den Fall,
        dass kein Wortkoordinaten Ordner im Hotfolder gefunden wird, sucht der
        Goobi viewer Indexer nach einem bereits vorhandenen Wortkoordinaten Ordner
        aus fr&#xFC;herer Indexierung).
        <br />Folgendes ist dabei zu beachten: Ist f&#xFC;r eine Seite zus&#xE4;tzlich
        ein ALTO Dokument vorhanden, wird dieses bevorzugt f&#xFC;r die Generierung
        von Wortkoordinaten verwendet.
        <br />Dieser Ordner wird relativ zu <code>dataRepositoriesHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = true</code>)
        beziehungsweise zu <code>viewerHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = false</code>)
        gesucht beziehungsweise angelegt. Aus diesem Grund darf der Wert nur den
        Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>pagePdfFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden vorgerenderte PDF Dateien f&#xFC;r die einzelnen Seiten des
        Objekts nach dem Indexieren abgelegt. Diese werden jeweils in einem Unterordner
        abgelegt, der den Identifier des jeweiligen Objekts als Namen tr&#xE4;gt.
        Bei Vorhandensein dieser Dateien kann f&#xFC;r das betreffende Objekt die
        Generierung von PDF Dokumenten erheblich beschleunigt werden. Dieser Ordner
        wird relativ zu <code>dataRepositoriesHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = true</code>)
        beziehungsweise zu <code>viewerHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = false</code>)
        gesucht beziehungsweise angelegt. Aus diesem Grund darf der Wert nur den
        Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>sourceContentFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden Dateien abgelegt, die f&#xFC;r das Objekt zum direkten Download
        angeboten werden sollen (zum Beispiel Born Digital Materialien) abgelegt.
        Diese werden jeweils in einem Unterordner abgelegt, der den Identifier
        des jeweiligen Objekts als Namen tr&#xE4;gt. F&#xFC;r jede Datei, die hier
        liegt, wird f&#xFC;r das betreffende Objekt jeweils ein Download Link angezeigt.
        Dieser Ordner wird relativ zu <code>dataRepositoriesHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = true</code>)
        beziehungsweise zu <code>viewerHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = false</code>)
        gesucht beziehungsweise angelegt. Aus diesem Grund darf der Wert nur den
        Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>userGeneratedContentFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden XML Dokumente abgelegt, die nutzergenerierte Inhalte aus den
        Crowdsourcing Funktionen des Goobi viewers stammen. Diese werden f&#xFC;r
        die Anzeige und die Suchbarkeit dieser Inhalte im normalen Betrieb verwendet.
        Dieser Ordner wird relativ zu <code>dataRepositoriesHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = true</code>)
        beziehungsweise zu <code>viewerHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = false</code>)
        gesucht beziehungsweise angelegt. Aus diesem Grund darf der Wert nur den
        Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>annotationFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Enth&#xE4;lt JSON WebAnnotations die zum Beispiel &#xFC;ber eine Crowdsourcing
        Kampagne erstellt wurden.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>indexedMets</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden die METS Dateien nach dem Indexieren abgelegt. Sie sind nicht
        f&#xFC;r den allgemeinen Betrieb des Goobi viewers erforderlich, m&#xFC;ssen
        allerdings vorliegen, falls ein Dokument &#xFC;ber den METS Resolver angefordert
        wird. Dieser Ordner wird relativ zu <code>dataRepositoriesHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = true</code>)
        beziehungsweise zu <code>viewerHome</code> (bei <code>dataRepositories/enabled = false</code>)
        gesucht beziehungsweise angelegt. Aus diesem Grund darf der Wert nur den
        Namen und keinen absoluten Pfad enthalten.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>indexedLido</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden die LIDO Dateien von Einzelobjekten nach dem Indexieren abgelegt.
        Sie sind nicht f&#xFC;r den allgemeinen Betrieb des Goobi viewers erforderlich,
        m&#xFC;ssen allerdings vorliegen, falls ein Dokument &#xFC;ber den LIDO
        Resolver angefordert wird.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>indexedDenkXweb</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden die DenkXweb Dateien von Einzelmonumenten nach dem Indexieren
        abgelegt.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>indexedDublinCore</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Hier werden die Dublin Core XML Dateien die &#xFC;ber das Admin Backend
        erzeugt wurden nach dem Indexieren abgelegt.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>updatedMets</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Wird eine METS oder LIDO Datei reindexiert, wird die vorherige Version
          dieser Datei hier archiviert. Dabei wird an den Dateinamen der Zeitstempel
          der jeweiligen Reindexierung angeh&#xE4;ngt.</p>
        <p></p>
        <p><em>F&#xFC;r den Goobi viewer besitzt dieser Ordner keine Relevanz, muss aber dennoch existieren.</em>
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>deletedMets</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Wird ein Objekt aus dem Index gel&#xF6;scht, wird die betreffende METS
          beziehungsweise LIDO Datei hier abgelegt.</p>
        <p></p>
        <p><em>F&#xFC;r den Goobi viewer besitzt dieser Ordner keine Relevanz, muss aber dennoch existieren.</em>
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>successFolder</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Hier werden Dateien abgelegt, die dazu dienen, Goobi eine erfolgreiche
          Indexierung zu signalisieren. Anhand dieser Dateien erf&#xE4;hrt Goobi
          den Ausgang der Indexierung eines Vorgangs und meldet diesen dem Benutzer.</p>
        <p></p>
        <p><em>F&#xFC;r den Goobi viewer besitzt dieser Ordner keine Relevanz, muss aber dennoch existieren.</em>
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>errorMets</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Scheitert die Indexierung eines Objekts, wird die betreffende METS beziehungsweise
          LIDO Datei hier abgelegt. Zus&#xE4;tzlich wird die Fehlermeldung, die der
          Goobi viewer Indexer generiert, in eine Logdatei geschrieben und ebenfalls
          dort abgelegt. Anhand dieser Dateien erf&#xE4;hrt Goobi den Ausgang der
          Indexierung eines Vorgangs und meldet diesen dem Benutzer.</p>
        <p></p>
        <p><em>F&#xFC;r den Goobi viewer besitzt dieser Ordner keine Relevanz, muss aber dennoch existieren.</em>
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>origLido</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Hier werden die originalen LIDO Dateien, so wie sie im Hotfolder vorgefunden
          werden, abgelegt. Diese k&#xF6;nnen unter Umst&#xE4;nden Tausende von Objekten
          enthalten, die zun&#xE4;chst in einzelne LIDO Datens&#xE4;tze aufgespalten
          werden. Die originalen Dateien sind f&#xFC;r den Betrieb nicht notwendig
          und dienen nur der Archivierung.</p>
        <p></p>
        <p><em>F&#xFC;r den Goobi viewer besitzt dieser Ordner keine Relevanz, muss aber dennoch existieren.</em>
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>origDenkXweb</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Hier werden die originalen DenkXweb Dateien, so wie sie im Hotfolder vorgefunden
          werden, abgelegt. Diese k&#xF6;nnen unter Umst&#xE4;nden Tausende von Monumente
          enthalten, die zun&#xE4;chst in einzelne DenkXweb Datens&#xE4;tze aufgespalten
          werden. Die originalen Dateien sind f&#xFC;r den Betrieb nicht notwendig
          und dienen nur der Archivierung.</p>
        <p></p>
        <p><em>F&#xFC;r den Goobi viewer besitzt dieser Ordner keine Relevanz, muss aber dennoch existieren.</em>
        </p>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

