# 3.1 Allgemeine Konfiguration

```markup
<init>
      <sleep>1000</sleep>
      <minStorageSpace>2048</minStorageSpace>
      <solrUrl>http://localhost:8080/solr</solrUrl>
      <metsFileSizeThreshold>10485760</metsFileSizeThreshold>
      <dataFolderSizeThreshold>157286400</dataFolderSizeThreshold>
      <autoOptimize>false</autoOptimize>
      <fulltextEncoding>Cp1250</fulltextEncoding>
      <deleteContentFilesOnFailure>true</deleteContentFilesOnFailure>
      <addVolumeCollectionsToAnchor>false</addVolumeCollectionsToAnchor>
      <piContainsPartnerId>true</piContainsPartnerId>
      <piSplittingChar>_</piSplittingChar>
      <piSplittingCharOccurrence>1</piSplittingCharOccurrence>
      <pageCountStart>1</pageCountStart>
      <addLabelToChildren>true</addLabelToChildren>
      <email>
            <recipients>admin@example.com</recipients>
            <smtpServer>mail.exampel.com</smtpServer>
            <smtpUser>admin@example.com</smtpUser>
            <smtpPassword>p455w0rd</smtpPassword>
            <smtpSenderAddress> admin@example.com </smtpSenderAddress>
            <smtpSenderName>Goobi viewer Indexer</smtpSenderName>
            <smtpSecurity>SSL</smtpSecurity>
      </email>
</init>
```

#### 3.1.1. Parameter: namespaces {#H3.1.1.Parameter:namespaces}

Werden in METS Dokumenten zusätzliche XML Namespaces eingebettet, müssen diese dem Goobi viewer Indexer mitgeteilt werden, damit entsprechende XPath Ausdrücke ausgewertet werden können. Der Namespace Name wird dabei als Elementname innerhalb des Elements `<list>` definiert, die Namespace URI als Textwert dieses Elements: 

```markup
<namespaces>
      <list>
             <xyz>http://www.example.com/xyz/</xyz>
      </list>
</namespaces>
```

{% hint style="warning" %}
Sind keine zusätzlichen Namespaces definiert, darf kein leeres Element &lt;list&gt; vorhanden sein.
{% endhint %}

Wartezeit des Goobi viewer Indexers \(in Millisekunden\) zwischen Überwachungszyklen des Hotfolders. Standardwert ist `3000`.

#### 3.1.3. Parameter: minStorageSpace {#H3.1.3.Parameter:minStorageSpace}

Minimum an freiem Festplattenspeicher \(in MB\) auf dem Laufwerk, auf dem sich der Hotfolder befindet, um indizieren zu können. 

Sollte diese Größe unterschritten werden, beendet sich der Goobi viewer Indexer automatisch und muss \(nach Vergrößerung des verfügbaren Speichers\) manuell neu gestartet werden. Standardwert ist `2048`.

#### 3.1.4. Parameter: solrUrl {#H3.1.4.Parameter:solrUrl}

URL des Apache Solr HTTP Servers, der den Index enthält. Sämtliche Kommunikation zwischen dem Goobi viewer Indexer und Solr erfolgt über HTTP Queries.

#### 3.1.5. Parameter: metsFileSizeThreshold {#H3.1.5.Parameter:metsFileSizeThreshold}

Größenangabe einer METS Datei in Bytes, ab der ein alternatives Schreibverfahren in den Solr Index angewendet werden soll, um Speicherüberläufe bei sehr großen Werken zu vermeiden. Standardwert ist `10485760`.

#### 3.1.6. Parameter: dataFolderSizeThreshold {#H3.1.6.Parameter:dataFolderSizeThreshold}

Größenangabe eines beliebigen Datenordners in Bytes, ab der ein alternatives Schreibverfahren in den Solr Index angewendet werden soll, um Speicherüberläufe bei sehr großen Werken zu vermeiden. Standardwert ist `157286400`.

#### 3.1.7. Parameter: autoOptimize {#H3.1.7.Parameter:autoOptimize}

Automatische Optimierung des Solr Indexes nach jeder Indizierung.  
Wird ein Dokument aus dem Solr Index gelöscht, so wird dieses zunächst nur als gelöscht markiert und verbleibt ansonsten im Index. Eine Optimierung des Indexes entfernt solche als gelöscht markierte Dokumente vollständig, um den Index zu verkleinern, und führt weitere Defragmentierungsmaßnahmen durch. Dies dient der Verbesserung der Performanz. Da die Optimierung eine ressourcenintensive Operation ist, sollte sie im Normalfall nur sporadisch ausgeführt werden. Standardwert ist `false`.

#### 3.1.8. Parameter: fulltextEncoding {#H3.1.8.Parameter:fulltextEncoding}

Volltexte liegen beim Indizieren als normale Textdateien vor, die aus unterschiedlichen Quellen stammen und unterschiedliche Zeichenkodierungen verwenden können. So liefert etwa ABBYY bei Standardeinstellungen seine OCR-Ergebnisse als Cp1250 kodiert aus. Mit diesem Konfigurationselement kann die erwartete Zeichenkodierung der OCR-Ergebnisse angepasst werden. Standardwert ist `Cp1250`.

#### 3.1.9. Parameter: deleteContentFilesOnFailure {#H3.1.9.Parameter:deleteContentFilesOnFailure}

Es kann vorkommen, dass die Indizierung eines Objektes etwa durch eine fehlerhafte XML Datei fehlschlägt.  
In einem solchen Fall werden die Datei und alle dazugehörigen Ordner \(Medien, Volltexte, Wordkoordinaten, etc.\) aus dem Hotfolder entfernt. Je nach Objekt kann es aber vorkommen, dass die dazugehörigen Ordner große Datenmengen enthalten, so dass das Kopieren dieser Daten in den Hotfolder sehr viel Zeit in Anspruch nimmt. In solchen Fällen gibt es die Möglichkeit, diese Ordner auch bei Scheitern im Hotfolder zu belassen, damit diese mit einer korrigierten XML Datei verwendet werden können. Das Verbleiben dieser Ordner im Hotfolder hat keinen Einfluss auf die Indizierung etwaiger anderer Objekte.

Sollte dieses Verhalten gewünscht sein, muss dieses Konfigurationselement auf `false` gesetzt werden. Standardwert ist `true`.

#### 3.1.10. Parameter: addVolumeCollectionsToAnchor {#H3.1.10.Parameter:addVolumeCollectionsToAnchor}

Bei der Indizierung von mehrbändigen Werken kann es vorkommen, dass Bände unterschiedlichen Kollektionen angehören. Wenn dieses Element auf `true` steht, werden Kollektionsnamen aus allen im Index enthaltenen Bänden auch in das Gesamtwerk kopiert \(Kollektionen, denen nur das Gesamtwerk angehört, bleiben ebenfalls erhalten\). Zu beachten ist hier, dass evtl. Schreibfehler bei Kollektionsnamen nicht mehr automatisiert aus dem Gesamtwerk entfernt werden können, wenn diese Option aktiviert ist. Standardwert ist `false`.

