# 6.11 Untersammlungen konfigurieren und anzeigen

Der Goobi viewer kann digitale Kollektionen mit einer Hierarchie anzeigen. Die Funktionalität ist in [Kapitel 2.18.1](../2/2.18/2.18.1.md) beschrieben.

Im folgenden ist die Prozesskette aufgezeigt die von der Konfiguration in Goobi workflow bis zu der Anzeige im Goobi viewer notwendig ist

### Goobi workflow

In Goobi workflow ist sicherzustellen, dass in der Anlegemaske bereits die gewünschten Untersammlungen zur Verfügung stehen. Dafür in der `goobi_digitalCollections.xml` die Einträge für die Sammlungen anpassen. Als Trennzeichen hat sich die Raute bewährt:

Beispiel flache Struktur:

```markup
<DigitalCollection>Handschriften</DigitalCollection>
<DigitalCollection>Griechische Handschriften</DigitalCollection>
<DigitalCollection>Hebräische Handschriften</DigitalCollection>
```

Beispiel mit Hierarchie:

```markup
<DigitalCollection>Handschriften</DigitalCollection>
<DigitalCollection>Handschriften#Griechische Handschriften</DigitalCollection>
<DigitalCollection>Handschriften#Hebräische Handschriften</DigitalCollection>
```

Die gleiche Änderung muss ebenfalls in der `goobi_metadataDisplayRules.xml` gemacht werden. Dort sind die Sammlungsnamen noch einmal als DropDown definiert, damit die Schreibweise immer konsistent ist:

Beispiel flache Struktur:

```markup
<item selected="false">
    <label>Handschriften</label>
    <value>Handschriften</value>
</item>
<item selected="false">
    <label>Griechische Handschriften</label>
    <value>Griechische Handschriften</value>
</item>
<item selected="false">
    <label>Hebräische Handschriften</label>
    <value>Hebräische Handschriften</value>
</item>
```

Beispiel mit Hierarchie:

```markup
<item selected="false">
    <label>Handschriften</label>
    <value>Handschriften</value>
</item>
<item selected="false">
    <label>Handschriften#Griechische Handschriften</label>
    <value>Handschriften#Griechische Handschriften</value>
</item>
<item selected="false">
    <label>Handschriften#Hebräische Handschriften</label>
    <value>Handschriften#Hebräische Handschriften</value>
</item>
```

### Goobi viewer Indexer

Der Goobi viewer Indexer wandelt dieses dann beim Indexieren in eine maschinenlesbare Zeichenkette um. Dafür verantwortlich ist die Konfiguration des Feldes `DC` in der [solr\_indexerconfig.xml](../3/). Dort sind verschiedene Optionen gesetzt, die den Inhalt des Feldes aufbereiten, unter anderem:

```markup
<lowercase>true</lowercase>
<onetoken>true</onetoken>
<splittingCharacter>#</splittingCharacter>
```

Die einzelnen Schalter sind in [Kapitel 3.7](../3/3.7.md) beschrieben.

Im Ergebnis wird alles klein geschrieben, Leer- und Sonderzeichen entfernt und der konfigurierte splittingCharacter durch einen Punkt ersetzt.

Beispiel:

```text
handschriften
handschriften.griechischehandschriften
handschriften.hebrischehandschriften
```

Der Goobi viewer zeigt dann die Unterkollektionen als Hierarchiebaum an.

Die Kollektionen können wie gewohnt über die [messages Dateien](../2/2.2.md) übersetzt werden.

Beispiel:

{% code-tabs %}
{% code-tabs-item title="messages\_de.properties" %}
```text
handschriften=Handschriften
```
{% endcode-tabs-item %}
{% endcode-tabs %}

{% code-tabs %}
{% code-tabs-item title="messages\_en.properties" %}
```text
handschriften=Manuscripts
```
{% endcode-tabs-item %}
{% endcode-tabs %}

Alternativ kann die Übersetzung im CMS-Backend auf der Sammlungsseite vorgenommen werden.

Sofern bereits Vorgänge in Goobi workflow existieren die nun in die neuen Untersammlungen sollen, müssen diese im Metadateneditor geöffnet, angepasst und die METS-Datei danach erneut exportiert werden.

