# 6.2 Serien und Konvolute

Der Goobi viewer verfügt ab Version 3.0 über die Möglichkeit, unabhängig von Gesamtwerks- und Kollektionszugehörigkeit Gruppen von mehreren, voneinander unabhängigen Werken abzubilden und diese als eine logische, navigierbare Einheit darzustellen. Eine solche logische Einheit kann z.B. ein Sammelband sein. 

Die Erkennung solcher Gruppen erfolgt anhand von Indexfeldern, deren Name mit `GROUPID_` anfängt \(z.B. GROUPID\_CONVOLUTE\) und deren Wert bei mehreren Werken übereinstimmt. So gehören alle Werke, die den Wert `GROUPID_CONVOLUTE:12345` haben, zur Gruppe `12345`, Werke mit einem anderen Werk zu einer anderen Gruppe.

Die Reihenfolge des Werkes innerhalb einer Gruppe wird durch Indexfelder mit dem Präfix `GROUPORDER_` bestimmt. Hinter dem Präfix muss das Indexfeld so heißen, wie das dazugehörige Felder mit der `Gruppen-ID`, im o.g. Beispiel also `GROUPORDER_CONVOLUTE`. Der Wert muss dabei eine Ganzzahl sein. Ein Werk mit `GROUPORDER_CONVOLUTE:34` stünde also in der Auflistung vor einem Werk, das den Wert `GROUPORDER_CONVOLUTE:98` hat.

Diese Indexfelder müssen in der Indexer Konfigurationsdatei \(siehe Goobi viewer Manual\) für entsprechende MODS Ausdrücke konfiguriert werden. Besitzen die Felder die genannten Präfixe, werden sie automatisch entsprechend behandelt – es besteht kein weiterer Konfigurationsbedarf.

Das Datenmodell des Goobi viewers sieht außerdem vor, dass Werke beliebig vielen Gruppen angehören können.

Ein Goobi Regelsatz Beispiel:

```markup
<Metadata>
    <InternalName>Convolute</InternalName>
    <WriteXPath>./mods:mods/mods:note[@type='convoluteid']</WriteXPath>
</Metadata>
<Metadata>
    <InternalName>ConvoluteNr</InternalName>
    <WriteXPath>./mods:mods/mods:note[@type='convoluteorder']</WriteXPath>
</Metadata>
```



Ein solrIndexer Beispiel:

```markup
<GROUPID_CONVOLUTE>
    <list>
        <item>
            <xpath>mets:xmlData/mods:mods/mods:note[@type='convoluteid']</xpath>
            <addToDefault>true</addToDefault>
            <addUntokenizedVersion>false</addUntokenizedVersion>
        </item>
    </list>
</GROUPID_CONVOLUTE>
<GROUPORDER_CONVOLUTE>
    <list>
        <item>
            <xpath>mets:xmlData/mods:mods/mods:note[@type='convoluteorder']</xpath>
            <addUntokenizedVersion>false</addUntokenizedVersion>
        </item>
    </list>
</GROUPORDER_CONVOLUTE>
```

TODO: &lt;recordGroupIdentifierFields&gt;

