# 6.3 Moving Wall

Der Goobi viewer kann Zugriffsbeschränkungen zeitversetzt aktivieren beziehungsweise aufheben.

So kann zum Beispiel die Zugriffsbeschränkung für Werke, deren Regelschutzfrist zu einem bestimmten Zeitpunkt abläuft, so konfiguriert werden, dass diese Werke bis zu diesem Zeitpunkt nur für bestimmte Benutzer sichtbar sind und ab diesem Zeitpunkt für die Allgemeinheit freigeschaltet werden.

Dazu wird im Administrator Backend, wie gewohnt, ein neuer Lizenztyp definiert, dessen Name dem Wert in `mods:accessCondition` entspricht. Alle Berechtigungen, die dieser Lizenztyp für beliebige Benutzer vergeben soll, werden dabei aktiviert.

Fehlt einem Lizenztyp die Berechtigung \[„Auflisten“\], wird das Werk ohne eine entsprechende individuelle Berechtigung nicht im Goobi viewer auffindbar sein – es wird weder über die Suche zu finden noch explizit zu öffnen sein. Für maschinell abfragbare Schnittstellen \(OAI-PMH, SRU\) ist das Werk grundsätzlich gesperrt, unabhängig von etwaigen Berechtigungen des Benutzers.

Um Zeitpunktabhänigkeit im Lizenztyp zu konfigurieren, muss im Feld \[„Konditionen“\] eine Sub-Query für Apache Solr eingetragen werden, die als Basis für die Gültigkeit dieses Lizenztyps gilt:

```text
-MDNUM_PUBLICRELEASEYEAR:[* TO NOW/YEAR]
```

Angenommen ein Werk beinhaltet im Metadatenfeld `MDNUM_PUBLICRELEASEYEAR` das Jahr, ab dem es frei zugänglich gemacht werden soll. Die o.g. Sub-Query definiert, dass der Lizenztyp nur für Werke gilt, deren Wert im Metadatenfeld `MDNUM_PUBLICRELEASEYEAR` im Wertebereich nicht zwischen minus unendlich und dem aktuellen Jahr liegt. Dies bedeutet, dass \(angenommen das aktuelle Jahr ist 2014\) ein Werk mit dem Metadatenwert ab 2015 von diesem Lizenztyp regulär, das heißt mit allen konfigurierten Einschränkungen, behandelt wird.

Ein Werk mit dem Wert 2014 und kleiner wird nicht von der konfigurierten Sub-Query erfasst. In diesem Fall greifen die Einschränkungen des Lizenztyps nicht, obwohl das Werk den Namen dieses Lizenztyps eigentlich in mods:accessCondition trägt.

