# 1.17.1 Sortierung

Die Sortierung der Suchtrefferliste lässt sich folgendermaßen konfigurieren:

{% tabs %}
{% tab title="config_viewer.xml" %}
```markup
<search>
     <sorting enabled="true">
           <field>RANDOM</field>
           <field default="true">RELEVANCE</field>
           <field>SORT_CREATOR</field>
           <field dropDownAscMessageKey="searchSortingDropdown_az" dropDownDescMessageKey="searchSortingDropdown_za">SORT_TITLE</field>
           <field>SORT_YEARPUBLISH\;SORT_TITLE</field>
           
           <static>
                 <field>BOOL_PRIORITIZE</field>
           </static>
     </sorting>
</search>
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

Über das Attribut `enabled` lässt sich die Sortierung komplett abschalten (Standardwert ist `true`). Über die Elemente `<field> `werden die Solr Felder definiert, nach denen die Sortierung vorgenommen werden kann. Die Reihenfolge der Auflistung entspricht dabei der angezeigten Reihenfolge. Für jedes konfigurierte Feld wird automatisch eine auf- und eine absteigende Option angezeigt.

Soll ein Sortierfeld sofort bei der ersten Suche verwendet werden, bevor der Benutzer eine explizite Sortierung ausgewählt hat, kann dieses mit dem Attribut `default="true"` angezeigt werden.&#x20;

Die Begriffe `RELEVANCE` und `RANDOM` sind statische Begriffe für die keine auf- und absteigende Option angeboten wird.

Bei den auf- und absteigenden Optionen werden standardmäßig die Wörter "aufsteigend" und "absteigend" verwendet. Mit den Attributen `dropDownAscMessageKey` und `dropDownDescMessageKey` kann aber ein eigener Wert definiert werden. In dem obigen Beispiel ist das bei dem Titel geschehen, wo alternativ "A-Z" und "Z-A" angezeigt wird.

Es können mehrere Sortierfelder mit Semikolon getrennt hintereinander angegeben werden. Ein Beispiel ist in dem obigen Code Block mit `SORT_YEARPULISH;SORT_TITLE` zu sehen. Damit werden die Treffer zuerst nach `SORT_YEARPUBLISH` sortiert. Die Werke, die das Metadatum nicht enthalten werden darunter nach `SORT_TITLE` aufgelistet.

Eine zusätzliche statische Liste an Sortierfeldern `<static>` kann verwendet werden, um bestimmte Werke anhand des Vorhandenseins eines bestimmten Indexfeldes stets oben zu plazieren. Die hier konfigurierten Felder werden in der Sortierreihenfolge vor den normalen Sortierfeldern angewandt und sind für den Nutzer nicht sichtbar.

{% hint style="warning" %}
Die zur Sortierung verwendeten Felder dürfen keine Felder mit mehrfachen Werten sein (das heißt in ihrer Deklaration in `/opt/digiverso/solr/solr/server/solr/configsets/goobiviewer/conf/schema.xml` darf das Attribut multiValued nicht den Wert true haben).
{% endhint %}
