# 1.20.1 Haupt Inhaltsverzeichnis

Das Inhaltsverzeichnis wirdin der Sektion `<toc>` konfiguriert:

{% code title="config\_viewer.xml" %}
```markup
<toc>
    <multiVolumeThumbnailsWidth>50</multiVolumeThumbnailsWidth>
    <multiVolumeThumbnailsHeight>60</multiVolumeThumbnailsHeight>
    <multiVolumeThumbnailsEnabled>true</multiVolumeThumbnailsEnabled>

    <volumeSortFields>
        <template name="_DEFAULT">
            <field order="asc">CURRENTNOSORT</field>
        </template>
        <template name="Periodical" groupBy=“YEAR“>
            <field order="desc">CURRENTNOSORT</field>
        </template>
    </volumeSortFields>

    <labelConfig>
        <template name="_DEFAULT">
            <metadata value="{DOCSTRCT}{MD_TITLE}">
                <param type="field" key="DOCSTRCT" suffix=":_SPACE_" />
                <param type="field" key="MD_TITLE" altKey="LABEL" />
            </metadata>
        </template>
        <template name="_GROUPS">
            <metadata label="" value="{LABEL}{MD_SERIESDISPLAYORDER}">
                <param type="translatedfield" key="LABEL" />
                <param type="field" key="MD_SERIESDISPLAYORDER" prefix="_SPACE_(" suffix=")" />
            </metadata>
        </template>
    </labelConfig>
    
    <titleBarLabel>
        <template name="_DEFAULT">
            <displayAnchorTitle>false</displayAnchorTitle>
	   		</template>
        <template name="volume">
            <displayAnchorTitle prefix="" suffix="_SPACE_">true</displayAnchorTitle>
	   		</template>
	   </titleBarLabel>

    <tocAnchorGroupElementsPerPage>10</tocAnchorGroupElementsPerPage>

    <recordGroupIdentifierFields>
        <field>GROUPID_SERIES</field>
        <field>GROUPID_CONVOLUTE</field>
    </recordGroupIdentifierFields>

    <ancestorIdentifierFields listSiblingRecords="true">
        <field>PI_PARENT</field>
    </ancestorIdentifierFields>

    <useTreeView showDocStructs="_ALL">false</useTreeView>
    
    <tocIndentation>20<tocIndentation>
</toc>
```
{% endcode %}

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left"><b>Option</b>
      </th>
      <th style="text-align:left">Beschreibung</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>multiVolumeThumbnailsWidth/Height</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Gr&#xF6;&#xDF;e der Thumbnails in der Inhaltsansicht f&#xFC;r Anchor-Elemente
        (mehrb&#xE4;ndige Werke und Zeitschriften)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>multiVolumeThumbnailsEnabled</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Auf <code>true</code> setzen, um in der Inhaltsansicht f&#xFC;r Anchor-Elemente
        Thumbnails der untergeordneten Werke anzuzeigen</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>volumeSortFields</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Sortierung von B&#xE4;nden im Inhaltsverzeichnis eines mehrb&#xE4;ndigen
        Werks. Hier k&#xF6;nnen &#xFC;ber Templates (analog zur Metadaten-Konfiguration)
        abweichende Konfigurationen f&#xFC;r bestimmte Anchor-Strukturtypen definiert
        werden. Ist keine spezielle Konfiguration vorhanden, wird das Template <code>&quot;_DEFAULT&quot;</code> verwendet.
        Das optionale Attribut &quot;<code>groupBy</code>&quot; gruppiert die B&#xE4;nde
        in einzelne Bl&#xF6;cke nach einem Solr-Metadatenfeld (etwa Jahrg&#xE4;nge
        einer Zeitschrift). Das hier konfigurierte Feld sollte vorzugsweise nicht
        multivalued sein. Falls die Gruppen ebenfalls sortiert werden sollen, muss
        das konfigurierte Gruppierungsfeld auch als Sortierfeld f&#xFC;r diese
        Template konfiguriert sein (das hei&#xDF;t als Unterelement <code>&lt;field&gt;</code> innerhalb
        des Templates). Die definierten <code>&lt;field&gt;</code>-Elemente werden
        in der angegebenen Reihenfolge zur Solr-Query hinzugef&#xFC;gt, das hei&#xDF;t
        es wird prim&#xE4;r nach dem Feld im ersten <code>&lt;field&gt;</code>-Element
        sortiert, gleichwertige Treffer untereinander nach dem zweiten, etc. &#xDC;ber
        das optionale Attribut order kann die Sortierung auf Wunsch absteigend
        erfolgen (<code>desc</code>). Standardwert ist <code>asc</code>.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>labelConfig</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Konfiguration von Labels im Inhaltsverzeichnis. Hier k&#xF6;nnen &#xFC;ber
          Templates (analog zur Metadaten-Konfiguration) abweichende Konfigurationen
          f&#xFC;r bestimmte Strukturtypen definiert werden. Ist keine spezielle
          Konfiguration vorhanden, wird das Template <code>_DEFAULT</code> verwendet.
          Das spezielle Template <code>_GROUPS</code> wird f&#xFC;r die Konfiguration
          des Wurzelelements einer abstrakten Gruppe (etwa einer Bandserie) verwendet.</p>
        <p></p>
        <p>Das Attribut <code>metadata/@value</code> definiert einen Master Value,
          der Platzhalter enthalten kann, die durch die Werte aus den <code>param</code>-Elementen
          ersetzt werden. Anders als bei Metadaten-Konfigurationen werden die Platzhalter
          hier nicht mit einer Z&#xE4;hlung versehen, sondern m&#xFC;ssen so hei&#xDF;en,
          wie die entsprechenden Werte in <code>param/@key</code>. In <code>param/@key</code> k&#xF6;nnen
          sowohl Indexfelder als auch direkt Message Keys verwendet werden (im letzteren
          Fall muss sinnvollerweise immer <code>type=&quot;translatedfield&quot;</code> konfiguriert
          werden).</p>
        <p></p>
        <p>Optional kann das Attribut <code>param/@altKey</code> definiert werden.
          Es wird als Fallback f&#xFC;r fehlende Werte aus <code>param/@key</code> verwendet
          und funktioniert ansonsten identisch.</p>
        <p></p>
        <p>Die optionalen Attribute <code>prefix</code> und <code>suffix</code> k&#xF6;nnen
          hier zus&#xE4;tzlich durch die automatische &#xDC;bersetzung behandelt
          werden. Hierf&#xFC;r m&#xFC;ssen entsprechende Message Keys definiert und
          als Werte dieser Attribute verwendet werden.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>titleBarLabel</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Konfiguration f&#xFC;r die Anzeige des Titels eines ge&#xF6;ffneten Werkes.
          Hier k&#xF6;nnen &#xFC;ber Templates (analog zur Metadaten-Konfiguration)
          abweichende Konfigurationen f&#xFC;r bestimmte Strukturtypen definiert
          werden. Ist keine spezielle Konfiguration vorhanden, wird das Template <code>&quot;_DEFAULT&quot;</code> verwendet.</p>
        <p>Grunds&#xE4;tzlich ist der Titel eines Werkes der Titel des zugeh&#xF6;rigen
          Inhaltsverzeichnis-Eintrages. Ist in einem template <code>displayAnchorTitle</code> auf <code>true</code> gesetzt,
          wird diesem Titel der Titel des &#xFC;bergeordneten Werkes vorangestellt
          falls vorhanden. Mit den Attributen on <code>displayAnchorTitle</code>  <code>prefix</code> und <code>suffix </code>kann
          dem Titel des &#xFC;bergeordneten Werkes ein statischer Text vor- beziehungsweise
          nachgestellt werden.</p>
        <p>In der obigen Beispielkonfiguration werden nur Zeitschriftenausgaben mit
          dem Titel der &#xFC;bergeordneten Zeitschrift angereichert, lediglich getrennt
          durch ein Leerzeichen.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>tocAnchorGroupElementsPerPage</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Bei Gesamtwerken und Gruppen mit vielen B&#xE4;nden kann der Aufbau der
        Bandauflistung sehr lange dauern. Hier gibt es die M&#xF6;glichkeit, eine
        Paginierung der Bandauflistung einzusetzen und die Anzahl der angezeigten
        B&#xE4;nde pro Seite auf die hier konfigurierte Zahl zu beschr&#xE4;nkten.
        Ist der Wert 0 oder kleiner, ist die Paginierung abgeschaltet.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>recordGroupIdentifierFields</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Eine Auflistung von Metadatenfeldern, die zur logischen Gruppierung von
        Werken verwendet werden. Diese fangen in der Regel mit <code>GROUPID_</code> an
        und dienen dazu, Werke, die einen gemeinsamen Feldwert besitzen, als Gruppe
        aufzulisten (auch wenn diese kein gemeinsames Anchor-Dokument besitzen).
        Anwendungsbeispiele sind etwa Bandserien oder Konvolute.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>ancestorIdentifierFields</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Diese Liste von Identifier-Feldern dient dazu, Inhaltsverzeichnis-Hierarchien
          aus Werken zu erstellen, die entweder feste gemeinsame &#xFC;bergeordnete
          Struktur (Anchor), oder in einer eher losen Eltern-Kind Beziehung zueinander
          stehen (Related Item). Dabei besitzen die Child-Dokumente jeweil den Identifier
          des Parent-Dokuments im entsprechenden Metadatenfeld. Hinweis: Dieser Mechanismus
          wird auch verwendet, um B&#xE4;nde eines Gesamtwerks (Anchors) aufzulisten.
          Der hierf&#xFC;r ben&#xF6;tigte Eintrag <code>&lt;field&gt;PI_PARENT&lt;/field&gt;</code> kann
          konfiguriert werden, wird aber bei Nichtvorhandensein implizit zu dieser
          Liste</p>
        <p>hinzugef&#xFC;gt. Das Attribut <code>listSiblingRecords</code> (wenn auf <code>true</code> gestellt)
          sorgt daf&#xFC;r, dass andere Werke auf gleicher Ebene (zum Beispiel andere
          B&#xE4;nde desselben Gesamtwerks) ebenfalls aufgelistet werden, wenn gerade
          ein Band ge&#xF6;ffnet ist.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>useTreeView</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Wenn auf <code>true</code> gesetzt, wird das Inhaltsverzeichnis als auf-
        und zuklappbarer Baum dargestellt. F&#xFC;r die Inhaltsverzeichnis-Seite
        kann zus&#xE4;tzlich konfiguriert werden, ob die Baumstruktur f&#xFC;r
        alle oder nur f&#xFC;r bestimmte Dokumenttypen aktiviert werden soll. Die
        geschieht mit dem Attribut <code>showDocStructs</code>, mit Semikolon-separierten
        Dokumenttypen (zum Beispiel<code>showDocstructs=&quot;Monograph;Manuscript;PeriodicalVolume&quot;</code>)
        beziehungsweise mit einem Eintrag f&#xFC;r alle Typen (<code>showDocstructs=&quot;_ALL&quot;</code>).</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>tocIndentation</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Anzahl der Pixel, die zur Einr&#xFC;ckung von Kindelementen als Padding
        verwendet werden. Standardwert ist 20.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

