# 6.7.1 Query

In diesem Modus werden die Datensätze über eine selbst definierte Solr-Query gefiltert.

{% api-method method="get" host="http://www.example.com/viewer/" path="api?variaD&sortOrder=desc&jsonFormat=datecentric" %}
{% api-method-summary %}

{% endapi-method-summary %}

{% api-method-description %}

{% endapi-method-description %}

{% api-method-spec %}
{% api-method-request %}
{% api-method-path-parameters %}
{% api-method-parameter name="sortOrder" type="string" required=false %}
Sortierungsrichtung der Datensätze für alle Felder aus sortField. Mögliche Werte sind "desc" und "asc". Standardwert ist "asc".
{% endapi-method-parameter %}

{% api-method-parameter name="action" type="string" required=true %}
Immer "query"
{% endapi-method-parameter %}

{% api-method-parameter name="q" type="string" required=true %}
Definition einer Solr Query
{% endapi-method-parameter %}

{% api-method-parameter name="count" type="boolean" required=false %}
Maximale Anzahl der auszuliefernden Datensätze
{% endapi-method-parameter %}

{% api-method-parameter name="sortField" type="string" required=false %}
Sold-Sortierfeld für das Trefferset. Darf mehrfach vorkommen.
{% endapi-method-parameter %}

{% api-method-parameter name="random" type="boolean" required=false %}
Wenn "true" wird das Trefferset zufallsbasiert sortiert. Standardwert ist "false".
{% endapi-method-parameter %}

{% api-method-parameter name="jsonFormat" type="string" required=false %}
Format des JSON-Arrays. Einziger möglicher Wert ist "datecentric". In diesem Fall werden die Datensätze nach Ihrem Importdatum gruppiert.
{% endapi-method-parameter %}
{% endapi-method-path-parameters %}
{% endapi-method-request %}

{% api-method-response %}
{% api-method-response-example httpCode=200 %}
{% api-method-response-example-description %}

{% endapi-method-response-example-description %}

```

```
{% endapi-method-response-example %}
{% endapi-method-response %}
{% endapi-method-spec %}
{% endapi-method %}

```text
http://www.example.com/viewer/api?action=query&q=DC:varia&count=100&sortField=DATECREATED&sortOrder=desc&jsonFormat=datecentric
```



| **action**  | Immer „query“  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **q**  | Definition einer Solr Query  |
| **count**  | Optional: Maximale Anzahl der auszuliefernden Datensätze  |
| **sortField**  | Optional \(darf mehrfach vorkommen\): Solr-Sortierfelder für das Trefferset |
| **sortOrder**  | Optional: Sortierungsrichtung der Datensäte für alle Felder aus sortField. Mögliche Werte sind `desc` und `asc`. Standardwert ist `asc`.  |
| **random**  | Optional: Wenn der Wert `true` ist, werden wird das Trefferset zufallsbasiert sortiert. Standardwert ist `false`.  |
| **jsonFormat**  | Optional: Format des JSON-Arrays. Einziger möglicher Wert ist „datecentric“. In diesem Fall werden die Datensätze nach Ihrem Importdatum gruppiert:  |

