# 2. Theme Updates

## Allgemein

Die Dateien auf die sich Änderungen beziehen sind in der Regel als Task-Liste visualisiert und beginnen mit dem Themenamen. In dieser Anleitung wurde dafür `boilerplate/` gewählt und muss an das entsprechende Theme angepasst werden.

## 21.04-SNAPSHOT

### Mirador Konfiguration

Im Zuge der Implementierung einer IIIF Presentation API 3.0.0 Unterstützung ist es notwendig in dem Javascript Objekt `miradorConfig`die API Version festzulegen.  Dafür muss die folgende Zeile hinzugefügt werden:

* [ ] /boilerplate/**templateMirador.html**

```javascript
manifestEndpoint : "#{configurationBean.restApiUrlForIIIFPresention}/"
```

## 21.03

### Chronology-Slider

Die Slider für Zeiträume unterstützen nun mit dem Attribut `dir="rtl"` die rechts-nach-links Leserichtung. Es sollte das Styling des Widgets Chronology sowie der Timematrix Seite geprüft werden. In dem Haupttemplate sind die folgenden Ergänzungen vorzunehmen:

* [ ] /boilerplate/**template.html**

```markup
<!-- CSS -->
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/jquery.ui.slider-rtl.css" />

<!-- Javascript -->
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/jqueryUi/plugins/jquery.ui.slider-1.12.1-rtl.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>
```

### Ergänzungen für Bild-Slider

Für die neuen Bild-Slider sind die folgenden Ergänzungen in den Templates notwendig:

* [ ] boilerplate/**template.html**
* [ ] boilerplate/**templateAdmin.html**

```markup
<!-- CSS -->
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/swiper/swiper-bundle.min.css" />

<!-- Javascript -->
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/swiper/swiper-bundle.min.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>
```

Weiter muss der folgende Block in der `custom.js` ergänzt werden:

* [ ] boilerplate/javascript/dev/**custom.js**

```javascript
/*
 initSliders may be used to add new cms slider styles (swiper configuration objects) to the 
 list of availabe slider styles, or alter existing ones. See the commented out examples below for each use case
 This method MUST be called before document.ready for them to show up in the styles dropdown in the cms backend
*/
function initSliders() {
	//update swiper config with
	    // var partialConfig = {
        // swiperConfig: {
        //        loop: true,
        //        slidesPerView: 2
        //    }
        // }
	// viewerJS.slideshows.update('styleName', partialConfig);
​
        // add new swiper config
        // var config = {
        //    swiperConfig: {
        //        slidesPerView: 3,
        //        spaceBetween: 50,
        //        loop: true
        //    }
        //}
	// viewerJS.slideshows.set('myNewStyleName', config);
}
initSliders();

```

Der Slider sollte über die Vorschau-Funktionalität im Backend geprüft werden.

Es wurde ein neues CMS Template für Slider ergänzt. Die zugehörige LESS Datei lautet:

* boilerplate/css/less/cms/templates/**33\_templateSlider.less**

### CSS Dateien aus Templates entfernen

Aufgrund von Überschneidungen mit der API Swagger Seite muss die Einbindung der themespezifische CSS Datei im `templateBlank.html`gelöscht werden. ​

* boilerplate/**templateBlank.html**

```markup
<!-- delete this line -->
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/themes/#{navigationHelper.theme}/css/dist/#{navigationHelper.theme}.min.css?${navigationHelper.buildVersion}
```

​In der `templateMirador.html` muss die themespezifische CSS Datei und die Einbindung der Goobi viewer Core JavaScript Datei entfernt werden:

* boilerplate/**templateMirador.html**

```markup
<!-- delete these lines -->
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/dist/viewer.min.css?${navigationHelper.buildVersion}" />
​
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/themes/#{navigationHelper.theme}/css/dist/#{navigationHelper.theme}.min.css?${navigationHelper.buildVersion}" />
```

​Optimalerweise einen Kommentar hinterlassen, dass die Dateien aufgrund von Überlappungen mit dem Styling der eigenständigen Seiten \(Swagger API, Mirador\) entfernt wurden.

### Sprach-Toggle

Der Sprach-Toggle basiert auf einer neuen Logik und stellt jetzt die ersten beiden in der `faces-config.xml` als supported-locale konfigurierten Sprachen zur Verfügung. Falls ein Sprachtoggle im Theme genutzt wird, ist zu prüfen ob dieser korrekt eingestellt ist und funktioniert. Beispielhaft für Sprach-Toggle mit `de` und `fr`: ​

```markup
<locale-config>
    <default-locale>de</default-locale>
    <supported-locale>de</supported-locale>
    <supported-locale>fr</supported-locale>
</locale-config>
```

### Widget User-Interactions

Das Widget User Interactions wurde erweitert und umgestaltet. Das Widget ist daher auf sein Styling zu prüfen und die LESS Datei entsprechend zu ergänzen/anzupassen. ​

* boilerplate/css/less/widgets/**widgetUserInteractions.less**

### Grunt

Die Datei `Gruntfile.js` sollte auf die korrekte Einbindung von riot geprüft werden. Dafür am besten die Datei mithilfe des aktuellen boilerplate Themes abgleichen:

* riot task konfigurieren
* riot im watch task ergänzen
* riot task laden

## 21.02

### Update auf Mirador 3

Die importieren Javascript Ressourcen müssen im Template angepasst werden. Dabei sind sämtliche Einträge vom Typ `<script type="text/javascript".../>` im `<head/>` des Dokumentes durch die folgenden Zeilen zu ersetzen:

* [ ] boilerplate/**templateMirador.html**

```markup
    <!-- FORCES PRIMEFACES TO INCLUDE JQUERY & JQUERY-UI -->
    <h:outputScript library="primefaces" name="/jquery/jquery.js" target="head" />
    <h:outputScript library="primefaces" name="/jquery/jquery-plugins.js" target="head" />
    
    <!-- JAVASCRIPT LIBS -->   
    <script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/bs/bootstrap.bundle.min.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>
    <script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/reactiveX/rxjs.umd.min.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>
    <script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/q-promises/q.min.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>
    <script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/mirador/mirador.min.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>
	
	  <!-- JAVASCRIPT DIST FILES -->
    <script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/dist/browsersupport.min.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>
    <script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/dist/viewer.min.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>

```

In der selben Datei müssen alle `<link type="text/css".../>`Elemente entfernt werden, da dass Goobi viewer CSS  für diese Seite nicht benötigt wird und das Styling des Mirador stört.

### Anpassungen zur Leserichtung \(right-to-left\)

Der Goobi viewer ist nun in der Lage sein Layout für von rechts nach links ausgerichtete Sprachen anzupassen. Aktuell werden Hebräisch und Arabisch unterstützt. Das Layout wird gewechselt, sobald eine der beiden Sprachen über die Sprachauswahl gesetzt wird. Stark angepasste und individuelle Themes sowie CMS Templates unterstützen diese Funktion meist nicht vollständig ohne manuelle Korrekturen. 

Es muss in allen `template*.html` Dateien im `<html>` Tag das Attribut `dir=""` in folgender Form gesetzt werden:

* [ ] boilerplate/**template\*.html**

```markup
dir="#{navigationHelper.localeString eq 'ar' or navigationHelper.localeString eq 'iw' ? 'rtl' : 'ltr'}"
```

### ​ ​Styling neuer Widgets und Funktionen

Einige Widgets wurden erweitert und dessen Styling ist bei einem Update zu prüfen. Das _Widget Usage_ wurde um eine kopierbare Zitierempfehlung und ein Popover für den Download von Bilddateien ergänzt. Das _Widget Download_ hat einen einleitenden Infotext bekommen und im _Widget User Interactions_ sind Funktionen zum Leeren des Caches hinzugekommen. Die Anpassungen betreffen die folgenden Dateien:

* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetUsage.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetDownload.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetUserInteractions.less**

## 21.01

### Refaktorisierung Bookmarks, Imagecontrols und Widget Suchtreffernavigation

Es wurden Refaktorisierungsarbeiten an den Bookmarksdropdowns im eingeloggten sowie ausgeloggten Zustand durchgeführt. Das Styling der Menüs ist daher auf etwaige Änderungen zu überprüfen:

* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetSearchResultNavigation.less**
* [ ] boilerplate/css/less/components/**loginNavigation.less**

Es wurden geringfügige Änderungen am Styling des Widgets für die Suchtreffernavigation durchgeführt:

* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetSearchResultNavigation.less**

### Mirador-Config erweitern

In `templateMirador.html` muss der folgende Abschnitt ersetzt werden:

* [ ] boilerplate/**templateMirador.html**

#### **Alt:**

```javascript
var miradorConfig = {
            	root: "#{request.contextPath}",
            	userLoggedIn: #{userBean.loggedIn},
            };
```

#### Neu:

```javascript
var miradorConfig = {
            	root: "#{request.contextPath}",
            	restEndpoint : "#{configurationBean.restApiUrl}",
            	userLoggedIn: #{userBean.loggedIn},
            };
```

### CMS-Templates anpassen

Alle xhtml-Dateien für Theme-CMS-Templates müssen angepasst werden, also alle Dateien in

```markup
boilerplate/cms/templates/views/
```

In diesen Dateien müssen alle `<ui:include>` Elemente mit `src="#{[...].getContent([...])}"`  ersetzt werden durch ein `<h:outputText>` Element mit `escape="false"` und einem `value` dessen Wert dem `src`-Attribut des zu ersetzenden `<ui:include>` entspricht. z.B.:

```markup
<ui:include src="#{cmsPage.getContent('text')}"/>
==>
<h:outputText escape="false" value="#{cmsPage.getContent('text')}"></h:outputText>
```

Zum einfachen Ersetzen kann man folgenden Regulären Ausdruck verwenden:

```markup
<ui:include src="#\{(\w+)\.getContent\('([\w\d-]+)'\)\}"\s*/>
```

Dieser muss ersetzt werden durch:

```markup
<h:outputText escape="false" value="#{$1.getContent('$2')}"></h:outputText>
```

### Javascript in CMS-Templates hinzufügen

In allen Theme-CMS-Templates muss direkt hinter `<ui:define name="content">` folgende Zeile eingefügt werden:

```markup
<ui:include src="/resources/cms/includes/cms_script.xhtml" />
```

### OpenSearch Url anpassen

In den Dateien `template.html`, `templateBlank.html` und `templateFullscreen.html` gibt es folgende Header-Zeile:

```markup
<link rel="search" type="application/opensearchdescription+xml" title="#{configurationBean.name}" href="#{request.contextPath}/rest/opensearch/getxml/" />
```

Hier muss jeweils das Attribut `href` geändert werden zu

```markup
#{request.contextPath}/api/v1/opensearch/
```

## 4.13.1

In der `customJS.xhtml` muss die folgende Zeile ersetzt werden.

* [ ] boilerplate/includes/**customJS.xhtml**

#### Alt:

```javascript
    var mapBoxToken = "#{configurationBean.mapBoxToken}";
```

#### Neu:

```javascript
    viewerJS.mapBoxConfig = {
	        token : "#{configurationBean.mapBoxToken}",
	        user : "#{configurationBean.mapBoxUser}",
	        styleId : "#{configurationBean.mapBoxStyleId}",
	};
```

## 4.13.0

### Anpassungen an Template Dateien

Es ist folgende Templatedatei für die Archivansicht neu hinzugekommen:

* [ ] boilerplate/**templateArchives.html**

Folgende Zeile ist aus allen template\*.html Dateien zu entfernen:

* [ ] boilerplate/**template.html**
* [ ] boilerplate/**templateAdmin.html**
* [ ] boilerplate/**templateArchives.html**
* [ ] boilerplate/**templateBlank.html**
* [ ] boilerplate/**templateCrowdsourcing.html**
* [ ] boilerplate/**templateFullscreen.html**
* [ ] boilerplate/**templateMirador.html**

```markup
<meta name="public version" content="#{navigationHelper.publicVersion}" />
```

In der `templateFullscreen.html` ist eventuell folgende Zeile anzupassen:

#### Alt:

```markup
<h:panelGroup rendered="#{navigationHelper.subthemeSelected}">
```

#### Neu:

```markup
<h:panelGroup rendered="#{navigationHelper.subthemeSelected and navigationHelper.subThemeDiscriminatorValue!='-'}">
```

### Anpassungen Optik Privacy Template

Das Template Privacy \(/privacy\) wurde um ein zusätzliches Feld ergänzt. Es ist möglicherweise die Optik anzupassen:

* [ ] boilerplate/css/less/cms/templates/**18\_templatePrivacy.less**

### Widget Annotationen

Das neue Widget muss ein dem bisherigen Design entsprechendes Styling bekommen:

* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetAnnotations.less**
* [ ] boilerplate/css/less/**constructor.less**

### Searchbutton Icons \(Lupe\)

Der Searchbutton wurde angepasst und ist daher auf sein Styling zu überprüfen. Teilweise müssen Hintergrundgrafiken deaktiviert werden und das Icon in der Farbe angepasst werden. Das Icon taucht im Header, in der Sidebar sowie im Fullscreen Modus auf.

* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetSearchField.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetSearchInCurrentItem.less**

### Initialisierung Javascript Admin Backend

Prüfung, ob das Javascript Modul für das Adminbackend korrekt initialisiert wird:

* [ ] boilerplate/includes/**customJS.xhtml**

```javascript
// init admin module
if ( currentPage.indexOf( 'admin' ) > -1 ) {
    adminJS.init();        
}
```

### Ordnung der Überschriften im Frontend

An mehreren Stellen wurden die Überschriften WCAG konform angepasst. Dadurch kann es nötig sein, das Styling anzupassen beziehungsweise CSS-Selektoren zu tauschen, zum Beispiel eine h4 gegen eine  h3. Die folgenden Dateien sind entsprechend zu prüfen:

* [ ] boilerplate/css/less/components/**title.less**
* [ ] boilerplate/css/less/cms/templates/**14\_templateRSSFeed.less**
* [ ] boilerplate/css/less/cms/templates/**11\_templateMasonry.less** 
* [ ] boilerplate/css/less/views/**viewObjectFullscreen.less**
* [ ] boilerplate/css/less/views/user/**userBookmarks.less**
* [ ] boilerplate/css/less/views/user/**userBookmarkSingle.less**

### Nav-Element gegen div getauscht ​

In der `browseElement.xhtml` wurde das nav-Element mit der Klasse `search-list__hit-docstruct` gegen ein div-Element mit identischer Klasse getauscht. Das Styling sollte in der folgenden Datei geprüft werden: 

* [ ] boilerplate/css/less/views/search/**searchList.less**

## 4.12.0

### ​Ergänzung Admin Template

Folgende Javascript Datei muss im Admin Template eingebunden werden:

* [ ] /boilerplate/**templateAdmin.html**

```markup
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/hcsticky/hc-sticky.js?${navigationHelper.buildVersion}"></script>
```

### Refaktorisierung Merklistenfunktion im Header

Der Merklistenbutton wird für ausgeloggte Nutzer jetzt nur eingeblendet, wenn mindestens ein Werk auf der Merkliste ist. Für eingeloggte Nutzer wurde dieser Bereich in das Nutzerdropdown verschoben. Es ist daher das Styling des Merklistendropdowns sowie der Nutzernavigation für eingeloggte Nutzer insgesamt zu prüfen.

* [ ] boilerplate/css/less/components/**loginNavigation.less ​**

### **Annotationen**

Im Rahmen der umfassenden Änderungen der Annotationserstellung- und ansicht, sind die Annotationen in der Werkansicht nun in einem eigenen Widget in der Sidebar verfügbar. Dieses Widget muss auf sein Styling überprüft werden sowie eine entsprechende LESS Datei ergänzt werden:

* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetAnnotations.less**

## 4.11.0

### Kartenfunktionalität in den Crowdsourcing Kampagnen

Folgende Javascript und CSS Dateien müssen im Crowdsourcing Template eingebunden werden:

* [ ] boilerplate/**templateCrowdsourcing.html**

```markup
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/leaflet/leaflet.css?${navigationHelper.buildVersion}" />
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/leaflet/extra-markers/leaflet.extra-markers.min.css?${navigationHelper.buildVersion}" />
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/leaflet/markercluster/MarkerCluster.css?${navigationHelper.buildVersion}" />
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/leaflet/leaflet.js"></script>
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/leaflet/extra-markers/leaflet.extra-markers.min.js"></script>
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/leaflet/markercluster/leaflet.markercluster.js"></script>
```

### Seitentitel aus Konfigurationsdatei

Um einen einheitlichen Seitentitel auch bei neuen Seiten und zu gewährleisten wird der Seitentitel jetzt aus der `config_viewer.xml` gelesen. Dafür sind die `<title></title>` Einträge in den template\*.html Dateien wie folgt anzupassen:

* [ ] /boilerplate/**template.html**
* [ ] /boilerplate/**templateFullscreen.html**
* [ ] /boilerplate/**templateBlank.html**

```markup
<title><h:outputText value="#{activeDocumentBean.titleBarLabel} - " rendered="#{activeDocumentBean.titleBarLabel != null}" />#{configurationBean.name}</title>
```

* [ ] /boilerplate/**templateMirador.html**

```markup
<title>#{msg.viewMirador} - #{configurationBean.name}</title>
```

* [ ] boilerplate/**templateCrowdsourcing.html**

```markup
<title>Crowdsourcing - #{configurationBean.name}</title>
```

### Namespace, Login, Nutzungsbedingungen

Verschiedene Funktionen implizieren Anpassungen an der `layout.xhtml` die an dieser Stelle zusammengefasst wurden.

* [ ] boilerplate/includes/**layout.xhtml**

Für die Unterstützung von Datensätzen ohne Bilder auf den Merklisten ist bei ui:composition der folgende Namespace zu ergänzen:

```markup
xmlns:fn="http://java.sun.com/jsp/jstl/functions"
```

Der Login wurde grundlegend umgestaltet und um optionale Nutzungsbedingungen ergänzt. Dafür sind die folgenden Anpassungen notwendig:

**Alt:**

```markup
<ui:include src="/resources/includes/user/userLogin.xhtml" />
```

**Neu:**

```markup
<viewerComponent:modalUserLogin id="userLoginModal"/>
<viewerComponent:modalUserTerms id="userTermsModal"/>
```

### Login

* [ ] boilerplate/css/less/components/**loginNavigation.less**

In der genannten Datei muss `button[data-toggle="login"]` zu `button[data-toggle="modal"]` geändert werden. Der Login Button muss auf korrektes Styling überprüft werden.

### Optional: Impressum

Das Impressum kann jetzt im Backend bearbeitet werden. Dafür bei Bedarf in der `layout.xhtml` einen Link zum Impressum ergänzen, typischerweise im Footer:

```markup
<a href="#{request.contextPath}/imprint/">#{msg.imprint}</a>
```

## 4.10.0

### Bookmarks für Objekte ohne Bild/Thumbnail

Der Button für Bookmarks für Werke ohne Bild/Thumbnail in der Suchtrefferliste sowie in der Metadatenansicht muss gestylt werden. Zu ergänzende Dateien:

* [ ] boilerplate/css/less/views/search/**searchList.less**
* [ ] boilerplate/css/less/views/**viewMetadata.less**

## 4.9.0

### Caching von CSS und Javascript Dateien

Um das Neuladen von veränderten CSS und Javscript Dateien zu forcieren muss in den `template*.html` Dateien und in der `customJS.xhtml` bei den CSS und JS Ressourcen die aus dem `/dist/` Ordner eingebunden sind der folgende Suffix angehängt werden:

```markup
?${navigationHelper.buildVersion}
```

Sofern ein `?${buildNumber}` Eintrag bereits existiert ist dieser zu ersetzen. Die folgenden Dateien sind betroffen:

* [ ] css/dist/**viewer.min.css**
* [ ] themes/THEMENAME/dist/css/**THEMENAME.css**
* [ ] themes/THEMENAME/dist/css/**SUBTHEMENAME.css**
* [ ] javascript/dist/**browsersupport.min.js**
* [ ] javascript/dist/**viewer.min.js**
* [ ] javascript/dist/**riot-tags.js**
* [ ] javascript/dist/**custom.min.js -** _customJS.xhtml_
* [ ] javascript/dist/**THEMENAME\_tags.js -** _customJS.xhtml_

### Javascript für Geomap-Marker Clustering

Für das Clustering der Geomap Marker wird ein weiteres Leaflet Plugin eingesetzt. Dafür müssen die folgenden beiden Zeilen mit dem CSS und JS in die betroffenen template Dateien eingebunden werden:

* [ ] boilerplate/**template.html**
* [ ] boilerplate/**templateAdmin.html**
* [ ] boilerplate/**templateBlank.html**

```markup
	<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/leaflet/markercluster/MarkerCluster.css?${navigationHelper.buildVersion}" />
	<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/leaflet/markercluster/leaflet.markercluster.js"></script>
```

## 4.8.0

### Migration auf Bootstrap 4

In den `template*.html` Dateien müssen die CSS und Javascript Ressourcen angepasst werden. Dazu die alten Einträge löschen und die neuen hinzufügen:

**Alt:**

```markup
<link rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/bs/bootstrap.min.css" />
<script src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/bs/bootstrap.min.js"></script>
```

**Neu:**

```markup
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/bs/bootstrap.custom.css" />
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/bs/bootstrap.bundle.min.js"></script>
```

Durch die neue Bootstrap Version _können_ an verschiedenen Stellen Struktur- oder Stylingänderung notwendig werden. Insbesondere sind Struktur und Darstellung der Dateien `inlucdes/layout.xhtml` sowie die sonstigen überschriebenen Seiten unter `urlMappings` zu überprüfen.

Die Klasse `.col-xs-` existiert in Bootstrap 4 nicht mehr und sollte über Suchen & Ersetzen zu `.col-` geändert werden. Entsprechend müssen eventuell LESS und gegebenenfalls XHTML Dateien angepasst werden:

* [ ] boilerplate/css/less/views/search/**searchListGrid.less**
* [ ] boilerplate/css/less/views/search/**searchListList.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetGeoLocations.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetSearchDrillDown.less**

Die CSS Klasse `.input-group-addon` wird im Standard ebenso nicht mehr von Bootstrap verwendet. Inputfelder mit Aktionsbuttons sind daher auf ihre Optik zu überprüfen. Die neue Klasse für Inputfelder mit nachgelagerten Aktionsbuttons ist `.input-group-append`. Dateien, die möglicherweise angepasst werden müssen:

* [ ] boilerplate/css/less/views/fullscreen/**fsSearchInCurrentItem.less**
* [ ] boilerplate/css/less/search/search/**searchAdvanced.less**
* [ ] boilerplate/css/less/search/search/**searchList.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetSearchfield.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetSearchInCurrentItem.less**

Aus der CSS Klasse `.label-default` wird `.badge`:

* [ ] boilerplate/css/less/views/fullscreen/**fsUsage.less**
* [ ] boilerplate/css/less/widgets/**widgetUsage.less**

Aus der CSS Klasse `.panel` wird `.card` wobei die Darstellung der Elemente sich erheblich unterscheiden kann:

* [ ] boilerplate/css/less/cms/templates/**15\_templateStackedCollections.less**
* [ ] boilerplate/css/less/cms/templates/**21\_templateFaq.less**
* [ ] boilerplate/css/less/components/**searchHelpText.less**
* [ ] boilerplate/css/less/views/search/**searchStandard.less**
* [ ] boilerplate/css/less/views/**viewDownload.less**

Weiter kann es insbesondere bei folgenden Elementen zu Veränderungen kommen, abhängig vom Design des Themes:

* Bookmarks
* CMS Templates
* Image Controls
* Buttons
* Input Felder

## 4.7.0

### Karten

Für die individuellen Marker auf Karten sowie der oEmbed Anzeige sind die folgenden Anpassungen notwendig. 

Hinzufügen der neuen Template Datei `templateBlank.html`

* [ ] boilerplate/**templateBlank.html**

Hinzufügen des Overlay includes in die `layout.xhtml` nach dem userLogin:

* [ ] boilerplate/includes/**layout.xhtml**

{% code title="layout.xhtml" %}
```markup
<ui:include src="/resources/includes/overlay.xhtml" />
```
{% endcode %}

Hinzufügen der CSS und JS Resourcen für das Leaflet Extra Markers Plugin in die template Dateien:

```markup
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/leaflet/extra-markers/leaflet.extra-markers.min.css?${buildNumber}" />
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/leaflet/extra-markers/leaflet.extra-markers.min.js"></script>
```

* [ ] boilerplate/**template.html**
* [ ] boilerplate/**templateAdmin.html**

### Widget für Serien

Das Widget für die Anzeige von Verlinkungen zu Serien / Konvoluten und mehrbändigen Werken wurde umbenannt und die LESS Struktur überarbeitet:

* [ ] boilerplate/css/less/~~widgets~~/~~**widgetConvolutes**~~**.**~~**less**~~
* [ ] boilerplate/css/less/widgets**/widgetRelatedGroups.less**
* [ ] boilerplate/css/less/**constructor.less**

## 4.6.0

### HTML language attribute

Für eine bessere  Sprachunterstützung sollte in den `template*.html` Dateien im `<html>`-Tag der folgende Eintrag ergänzt werden:

```markup
lang="#{navigationHelper.localeString}"
```

* [ ] /boilerplate/**template.html**
* [ ] /boilerplate/**templateAdmin.html**
* [ ] /boilerplate/**templateCrowdsourcing.html**
* [ ] /boilerplate/**templateFullscreen.html**
* [ ] /boilerplate/**templateMirador.html**

### e-pub vs. born-digital

Um besser zwischen dem EPUB-Format für E-Bookreader und E-Publikationen unterscheiden zu können wurde das LESS Template sowie die darin enthaltene CSS-Klasse `e-pub` zu `born-digital` umbenannt:

* [ ] ~~/boilerplate/css/less/components/**ePub.less**~~
* [ ] /boilerplate/css/less/components/**bornDigital.less**
* [ ] /boilerplate/css/less/**constructor.less**

### Timematrix

Die Timematrix wurde refaktorisiert, nutzt nun einen riotJS Tag und folgt den Goobi viewer CSS Konventionen:

* [ ] /boilerplate/css/less/views/**viewTimematrix.less**

### Subthemes

Der Standardwert für Subthemes hat sich verändert, war er früher leer, so ist es nun "-". Aus diesem Grund muss in der `template.html` und der `templateFullscreen.html` die rendered Bedingung angepasst werden:

```markup
rendered="#{navigationHelper.subthemeSelected and navigationHelper.subThemeDiscriminatorValue!='-'}"
```

* [ ] /boilerplate/**template.html**
* [ ] /boilerplate/**templateFullscreen.html**

### Karten

Damit die Kartenunterstützung funktioniert, muss das CSS und JavaScript von Leaflet geladen werden. Dafür sind die folgenden beiden Zeilen in der `template.html` und der `templateAdmin.html` Dateien einzufügen:

```markup
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="#{request.contextPath}/resources/css/libs/leaflet/leaflet.css?${buildNumber}" />
<script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/leaflet/leaflet.js"></script>
```

* [ ] /boilerplate/**template.html**
* [ ] /boilerplate/**templateAdmin.html**

Eventuell vorhandene Referenzen zu dem alten Geokoordinaten-Widget in individuellen Seiten oder Templates müssen gelöscht werden. Der Code lautet:

```markup
<widgetComponent:widget_geoLocations widget="#{element}" />
```



### CSS für 3D-Objekte

* [ ] /boilerplate/css/less/views/**viewObject.less**

## 4.5.0

### MapBox Token

In der Datei `customJS.xhtml` folgende Zeile bei der Deklaration der Javascript-Variablen ergänzen:

```markup
var mapBoxToken = "#{configurationBean.mapBoxToken}";
```

## 4.4.0

### Javascript Library Update in template-Dateien

In den `template*.html` Dateien die folgende Zeile ersetzen:

**Alt:**

```markup
<script src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/reactiveX/rx.lite.min.js"></script>
```

**Neu:**

```markup
<script src="#{request.contextPath}/resources/javascript/libs/reactiveX/rxjs.umd.min.js"></script>
```

Aufgrund von Änderungen im Core ist es außerdem gut das Styling der folgenden Elemente zu prüfen:

* widget-chronology-slider \(Facettierung nach Zeitraum in der Suche\)
* currentSearchForm \(Sucheingabefeld auf Suchtrefferliste bei öffnen von Sammlung\)

### **Änderungen an der custom.js und customJS.xhtml:**

Löschen des folgenden Blocks aus der `custom.js`:

{% code title="custom.js" %}
```javascript
// init bookmarks if enabled
if ( bookshelvesEnabled ) {
    viewerJS.bookmarks.init( watchlistConfig );
}
```
{% endcode %}

Suchen und Ersetzen des folgenden Blocks in der `customJS.xhtml.`

**Suchen**:

{% code title="customJS.xhtml" %}
```javascript
var bookshelvesEnabled = #{configurationBean.bookshelvesEnabled};
var watchlistConfig = {
    root: "#{request.contextPath}",
    msg: {
        resetBookmarkLists: "#{msg.bookmarkList_reset}",
        deleteBookmarkList: "#{msg.bookmarkList_delete}",
        sendBookmarkList: "#{msg.bookmarkList_session_mail_sendList}",
        searchInBookmarkList: "#{msg.action__search_in_bookmarks}",
        resetBookmarkListsConfirm: "#{msg.bookmarkList_resetConfirm}",
        noItemsAvailable: "#{msg.bookmarkList_noItemsAvailable}",
        selectBookmarkList: "#{msg.bookmarkList_selectBookmarkList}",
        addNewBookmarkList: "#{msg.bookmarkList_addNewBookmarkList}",
        openInMirador: "#{msg.bookmarkList_openMirador}",
        type_label: "#{msg.bookmarkList_type_label}",
        typeRecord: "#{msg.bookmarkList_typeRecord}",
        typePage: "#{msg.bookmarkList_typePage}"
    },
    userLoggedIn: userLoggedIn
};
```
{% endcode %}

**Ersetzen**:

{% code title="customJS.xhtml" %}
```javascript
var bookmarksEnabled = #{configurationBean.bookmarksEnabled};
var rootURL = "#{request.contextPath}";
var restURL = "#{configurationBean.restApiUrl}";
```
{% endcode %}

### **Änderungen an LESS Templates:**

* /boilerplate/css/less/constructor.less
  * -&gt; build.less umbenennen zu constructor.less \(falls Dateiname = build.less\)
* /boilerplate/Gruntfile.js
  * Sofern die build.less umbenannt wurde, in der Gruntfile nach build.less suchen und durch constructor.less ersetzen
* -&gt; Dateinamen aus der folgenden Auflistung umbenennen

Durch die Refaktorisierung der Bücherregale/Merklisten müssen die folgenden LESS Templates umbenannt werden:

* /boilerplate/css/less/constructor.less
* /boilerplate/css/less/components/**bookshelves.less → bookmarks.less**
* /boilerplate/css/less/views/user/**userBookshelfEdit.less → userBookmarkEdit.less**
* /boilerplate/css/less/views/user/**userBookshelfSendList.less → userBookmarkSendList.less**
* /boilerplate/css/less/views/user/**userBookshelfSingle.less → userBookmarkSingle.less**
* /boilerplate/css/less/views/user/**userBookshelves.less → userBookmarks.less**
* ~~/boilerplate/css/less/views/user/userBookshelfOther.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/widgets/widgetBookshelfList.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/widgets/widgetBookshelves.less~~

### **Anpassung der Klassennamen:**

#### **bookmarks.less**

| Alt | Neu |
| :--- | :--- |
| .bookshelf-navigation | .bookmark-navigation |
| .bookshelf-popup | .bookmark-popup |

#### **imageControls.less**

| Alt | Neu |
| :--- | :--- |
| .add-to-bookshelf | .add-to-bookmark |

#### **userBookmarkEdit.less**

| Alt | Neu |
| :--- | :--- |
| .user-bookshelf-edit | .user-bookmark-edit |

#### **userBookmarks.less**

| Alt | Neu |
| :--- | :--- |
| .user-bookshelves | .user-bookmark |
| &add-bookshelf | &add-bookmark |

#### **userBookmarkSendList.less**

| Alt | Neu |
| :--- | :--- |
| .user-bookshelf-send-list | .user-bookmark-send-list |

#### **userBookmarkSingle.less**

| Alt | Neu |
| :--- | :--- |
| .view-bookshelf | .view-bookmark |

### **Weitere Änderungen im Theme:**

* In der layout.xhtml die Komponente `<viewerComponent:bookshelfNavigation />` umbenennen zu `<viewerComponent:bookmarkListNavigation />`
* In der **pageheader.xhtml** oder **layout.xhtml** prüfen ob in dem div mit der Klasse topactions -&gt; whatchlist existiert und gegebenenfalls watchlist zu bookmark ändern
* `data-` __Attribute mit bookshel\* löschen

Links zu Anchor und Serienwerken werden nun standardmäßig angezeigt. Deswegen das `display:none;` und `visibility:hidden;` entfernen:

* /boilerplate/css/less/widgets/widgetConvolutes.less

Das Widget zum Facettieren nach Zeitraum wurde umgebaut:

* /boilerplate/css/less/widgets/widgetChronology.less

## 2019-12-02

Folgende Komponenten sind im Core entfernt worden:

* `resources/components/widgets/widget_bookshelves.xhtml`
* `resources/components/widgets/widget_bookshelfList.xhtml`
* `resources/components/widgets/widget_mySearches.xhtml`
* `resources/components/dialogAddToBookshelf.xhtml`

Die entsprechenden Includes müssen aus den HTML/XHTML Dateien der Themes entfernt werden.

Änderung an LESS-Templates:

* boilerplate/css/less/build.less
* ~~boilerplate/css/less/widgets/widgetBookshelves.less~~
* ~~boilerplate/css/less/widgets/widgetBookshelfList.less~~
* ~~boilerplate/css/less/widgets/widgetMySearches.less~~

 Die entsprechenden Funktionalitäten können im Login-Menü hinzugefügt werden \(vgl. Reference-Theme\).

## 2019-11-29

In die Datei template.html folgende Zeile einfügen:

```markup
    <script type="text/javascript" src="#{request.contextPath}/resources/javascript/dist/browsersupport.min.js"></script>
```

Am besten oberhalb der Zeile, die das viewer.min.js Script einbindet.

## 2019-11-20

Neue header-Zeilen in allen template\*.html-Dateien:

Die Zeile

```markup
	<meta name="version" content="#{navigationHelper.version}" />
```

ersetzen durch

```markup
	<meta name="application" content="#{navigationHelper.applicationName}" />
	<meta name="version" content="#{navigationHelper.version}" />
	<meta name="public version" content="#{navigationHelper.publicVersion}" />
	<meta name="build date" content="#{navigationHelper.buildDate}" />
	<meta name="git-revision" content="#{navigationHelper.buildVersion}" />
```

## 2019-10-30

Neues Template Campaign hinzugefügt

* /boilerplate/templateCrowdsourcing.html

## 2019-09-05

Änderungen an der pom.xml. Damit keine Installationsresourcen mit in die war übernommen werden muss der Ordner bei der unpack-dependency des maven-dependency-plugins mit ausgeschlossen werden.

```text
Suchen:
<excludes>MANIFEST.MF,**/pom.*</excludes>

Ersetzen:
<excludes>MANIFEST.MF,**/pom.*,install/</excludes>
```

## 2019-07-04

Änderungen am Gruntfile und HTML-Templates.

* Gruntfile.js
* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateFullscreen.html
* /boilerplate/includes/customJS.xhtml

Umstrukturierung der Ordner und Dateien im Verzeichnis `/boilerplate/css/less/`.

```text
less
  cms
   |_templates
  components
   |_forms
  crowdsourcing
   |_components
   |_views
  layout
  misc
  subthemes
   |_boilerplate-subtheme
  views
   |_common
   |_fulsscreen
   |_search
   |_user
  widgets
```

## 2019-06-24

Änderungen am Gruntfile. Entfernung des CSS-Dev-Ordners und der statischen Seiten.

* Gruntfile.js
* /themes/theme-url-mappings.xml
* ~~/boilerplate/css/dev/~~
* ~~/boilerplate/pages/~~
* ~~/boilerplate/css/less/views/common/styles.less~~

## 2019-06-21

Änderung an LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/build.less
* /boilerplate/css/less/components/forms/basics.less
* /boilerplate/css/less/components/forms/form-controls.less
* /boilerplate/css/less/components/buttons.less
* ~~/boilerplate/css/less/components/forms.less~~
* /boilerplate/css/less/widgets/widgets.less

## 2019-06-13

Änderung an LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/components/title.less

## 2019-06-12

Ergänzungen in der Datei `/WebContent/WEB-INF/web.xml` zur korrekten Weiterleitung von CMS-Seiten. Hier muss folgendes eingetragen werden.

{% code title="web.xml" %}
```markup
<filter>
    <filter-name>UrlRedirectFilter</filter-name>
    <filter-class>io.goobi.viewer.filters.UrlRedirectFilter</filter-class>
</filter>
<filter-mapping>
    <filter-name>UrlRedirectFilter</filter-name>
    <url-pattern>*.xhtml</url-pattern>
    <dispatcher>REQUEST</dispatcher>
</filter-mapping>
```
{% endcode %}

## 2019-06-04

{% hint style="info" %}
Im Zuge der Umstellung auf Maven hat sich die Ordner- und Dateistruktur der Boilerplate geändert.

Themes müssen an diese neue Struktur angepasst werden, damit sie lauffähig bleiben. Eine Anleitung zur Umstellung findet sich unter [8.2.1 Theme Umstellung zu Maven](6/3.md).
{% endhint %}

Änderungen am Gruntflile.

* Gruntfile.js

## 2019-05-28

Änderung an HTML-Template: Bibliothek für PDF-Anzeige hinzugefügt.

* /boilerplate/template.html

## 2019-05-27

Änderungen an LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/resets.less
* /boilerplate/css/less/constructor.less
* /boilerplate/css/less/components/loginNavigation.less
* ~~/boilerplate/css/less/components/modals.less~~
* /boilerplate/css/less/views/user/user.less
* ~~/boilerplate/css/less/views/user/userData.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/views/user/userAccountCreate.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/views/user/userAccountRetrieve.less~~

## 2019-05-23

Basis Schriftgröße auf 62.5% \(10px\) gesetzt, um besser mit der Einheit `rem` rechnen zu können.

* /boilerplate/css/less/general.less

## 2019-05-22

Änderungen an HTML-Templates.

* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateFullscreen.html
* /boilerplate/templateMirador.html

Einsetzen einer `<h:panelGroup id="subBody">...</h:panelGroup>`, um die Seite mit `<f:ajax render="subBody" />` neu laden zu können, ohne die angehängten Events vom Body-Element zu zerstören.

* /boilerplate/template.html

## 2019-05-20

Neue Komponente `/resources/includes/user/userLogin.xhtml` für Benutzeranmeldung.

* /boilerplate/includes/layout.xhtml

Neues LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/views/user/userLogin.less
* /boilerplate/css/less/constructor.less

Entfernung des Widgets **widget\_user.xhtml** aus den Sidebar der XHTML-Dateien.

* /boilerplate/pages/styles.xhtml
* /boilerplate/pages/templateStaticPage.xhtml
* /boilerplate/urlMappings/index.xhtml

Änderung an LESS-Templates.

* ~~/boilerplate/css/less/widgets/widgetUser.less~~
* /boilerplate/css/less/constructor.less

## 2019-04-17

Änderungen an LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/widgets/widgetSearchDrillDown.less

## 2019-04-15

Einführung von Twitter Cards und Opengraph Vorschau Snippets.

* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateFullscreen.html

Initialisierung des adminJS Moduls.

* /boilerplate/includes/customJS.xhtml

## 2019-04-04

Link für oEmbed Unterstützung eingefügt.

* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateFullscreen.html

## 2019-03-29

Änderung an LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/widgets/widgets.less

## 2019-03-27

Link zur Open Search Unterstützung eingefügt.

* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateFullscreen.html

## 2019-03-25

Änderung an LESS-Template und neues LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetUser.less
* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetUserInteractions.less

## 2019-03-11

Änderungen an LESS-Templates.

* ~~/boilerplate/css/less/viewer/components/icons.less~~
* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetBookshelfList.less
* /boilerplate/css/less/layout.less
* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less

## 2019-03-01

Entfernung nicht mehr benötigter LESS-Templates.

* ~~/boilerplate/css/less/viewer/cms/components/~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/cms/modules/~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/cms/views/~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/views/viewOverview.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetDownloads.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/components/mobileNavigation.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/components/mobileToggleWrapper.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/components/responsiveColumnGallery.less~~

Änderungen an LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetBookshelfList.less

Änderungen an HTML-Templates.

* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateAdmin.html
* /boilerplate/templateFullscreen.html

## 2019-02-27

Neue LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/25\_templateOverviewPage.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/26\_templateOverviewPageLegacy.less

## 2019-02-25

Umstellung der Dateistruktur für das neue Admin-Backend.

* ~~/boilerplate/css/less/viewer/views/admin/~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetAdmin.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetCms.less~~
* /boilerplate/templateAdmin.html

## 2019-02-21

Änderungen an LESS-Template \(~~overflow-x: hidden;~~\).

* /boilerplate/css/less/general.less

## 2019-02-13

Änderungen an LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/views/search/searchListGrid.less

## 2019-01-24

Neues LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/components/metaMuseal.less

## 2019-01-22

Neue Methode zum anzeigen von Subtheme-CSS.

* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateAdmin.html
* /boilerplate/templateFullscreen.html

## 2019-01-21

Änderung eines CSS-Klassennamens.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/imageControls.less

## 2019-01-17

Änderungen an HTML- und LESS-Templates.

* /boilerplate/templateMirador.html
* /boilerplate/css/less/viewer/views/viewMirador.less
* /boilerplate/css/less/viewer/components/imageControls.less

Refaktorisierung Lesemodus. Vereinigung Lesemodus und Vollbildanzeige.

* /boilerplate/images/icons/
* /boilerplate/includes/customJS.xhtml
* ~~/boilerplate/fullscreenTemplate.html~~
* ~~/boilerplate/templateReadingMode.html~~
* /boilerplate/templateFullscreen.html
* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/views/viewReadingMode.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/views/viewFullscreen.less~~
* /boilerplate/css/less/viewer/views/viewObjectFullscreen.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/fullscreen/fsImageControls.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/fullscreen/fsMetadata.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/fullscreen/fsToc.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/fullscreen/fsUsage.less

## 2018-12-21

Refaktorisierung LESS Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetToc.less

## 2018-12-17

Änderungen an LESS Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/buttons.less

## 2018-12-07

Änderungen an LESS Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/imageControls.less
* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetUsage.less

## 2018-12-05

Neues URL-Mapping für Werke und optionales META-Tag für Indexierung durch Roboter.

* /theme-url-mappings.xml
* /boilerplate/template.html

## 2018-11-30

Neue LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/23\_templateSearch.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/24\_templateTags.less

## 2018-11-21

Zusätzliches Thumbnail für nicht vorhandene Bildvorschauen.

* /boilerplate/images/image\_not\_found.png

## 2018-11-19 <a id="2018-07-05"></a>

LESS-Template gelöscht.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/search/searchTimeline.less~~

## 2018-11-16 <a id="2018-07-05"></a>

Neues LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetUsage.less

## 2018-10-29

Setzen einer globalen Variablen im JavaScript, die den aktuellen Theme Namen enthält.

* /boilerplate/includes/customJS.xhtml
* /boilerplate/javascript/dev/custom.js

## 2018-10-12

LESS-Template Refaktorisierung.  
JavaScript Framework RiotJS zum Grunt-Task hinzugefügt und in die Templates eingebunden. Neuen Ordner für Tags angelegt.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/buttons.less
* Gruntfile.js
* package.json
* /boilerplate/includes/customJS.xhtml
* /boilerplate/javascript/dev/tags/
* /boilerplate/javascript/dist/boilerplate-tags.js
* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateAdmin.html
* ~~/boilerplate/templateReadingMode.html~~

## 2018-10-11

Neues LESS-Template, sowie LESS-Template Refaktorisierung. Aktivierung neuer JavaScript Funktionalität \(_cmsJS.modules.init\(\);_\).

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/cms/modules/options.less~~
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/cms/views/cmsMenuItems.less~~
* /boilerplate/css/less/variables.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/user/user.less
* /boilerplate/includes/customJS.xhtml

## 2018-09-07

Link für Sitelinks zu SEO Zwecken hinzugefügt.  
Änderungen an LESS Template.

* /boilerplate/components/footerNavigation.xhtml
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/12\_templateSingleCollection.less

## 2018-09-03

Relative Links zu vorheriger und nachfolgender Seite zu SEO Zwecken hinzugefügt.

* ~~/boilerplate/fullscreenTemplate.html~~
* /boilerplate/template.html
* /boilerplate/templateAdmin.html
* /boilerplate/templateMirador.html
* ~~/boilerplate/templateReadingMode.html~~

## 2018-08-24

Zusätzliches Thumbnail für Audiodateien.

* /boilerplate/images/thumbnail\_audio.jpg

## 2018-07-25

Änderungen am Gruntfile \(MS Edge konforme SourceMaps\).

* Gruntfile.js

## 2018-07-13

Neues LESS- und HTML-Template, sowie LESS-Template Refaktorisierung.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/views/viewMirador.less
* /boilerplate/css/less/templateMirador.html
* /boilerplate/css/less/viewer/components/mobileNavigation.less

## 2018-07-03

LESS-Template Refaktorisierung.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/bookshelves.less
* /boilerplate/css/less/viewer/components/loginNavigation.less

## 2018-06-27

LESS-Template Refaktorisierung.

* /boilerplate/css/less/viewer/views/viewThumbs.less

## 2018-06-25

LESS-Template Refaktorisierung.

* /boilerplate/css/less/viewer/views/viewMetadata.less

## 2018-06-21

LESS-Template Änderungen und neue LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/views/search/searchList.less
* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/search/searchListGrid.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/search/searchListList.less

## 2018-06-13

Neue LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/22\_templateFaqSingle.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/21\_templateFaq.less

## 2018-06-12

Neues LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetChronology.less

## 2018-05-28

Neues LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/common/sitelinks.less

## 2018-05-07

Umbenennung und Refaktorisierung eines LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/userComments.less

## 2018-05-03

Refaktorisierung von LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetSearchInCurrentItem.less
* /boilerplate/css/less/viewer/widgets/widgetSearchField.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/common/privacy.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/common/feedback.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/common/error.less

## 2018-05-02

Refaktorisierung von LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/imageControls.less
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/views/viewReadingMode.less~~

## 2018-04-19

Neues LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/viewObject.less

## 2018-04-13

Refaktorisierung eines LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/simplePaginator.less

## 2018-04-12

Refaktorisierung eines LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/ePub.less

## 2018-04-10

Refaktorisierung eines LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/components/alphabeticPaginator.less

## 2018-03-29

Neues LESS-Template.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/20\_templateGlossary.less

## 2018-02-22

Refaktorisierung eines LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/views/user/userSavedSearches.less

## 2018-02-13

Neue LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* ~~/boilerplate/css/less/viewer/views/user/userBookshelf.less~~
* /boilerplate/css/less/viewer/views/user/userBookshelfEdit.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/user/userBookshelfSingle.less
* /boilerplate/css/less/viewer/views/user/userBookshelves.less

## 2018-02-08

Neue LESS-Templates.

* /boilerplate/css/less/viewer/constructor.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/18\_templatePrivacy.less
* /boilerplate/css/less/viewer/cms/templates/19\_templateFeedback.less



