# 1.10 Archivalien

## Allgemein

Der Goobi viewer kann einen Archivbestand in einer Baumansicht darstellen. Ist ein Datensatz mit einem Archivbestand verknüpft wird in der Werksansicht zusätzlich ein Widget angezeigt, das das den Datensatz in der Bestandshierarchie einordnet.&#x20;

Dafür ist die im folgenden beschriebene Konfiguration notwendig.

## Goobi workflow

Innerhalb von Goobi workflow sollte das Archivmanagement Plugin installiert und konfiguriert sein. Die dafür notwendigen Schritte sind in der folgenden Dokumentation beschrieben:

{% embed url="https://docs.goobi.io/goobi-workflow-plugins-de/administration/intranda_administration_archive_management" %}

Wichtig ist, dass das Metadatum `NodeID` im Regelsatz vorhanden ist. Daran erkennt der Goobi viewer später die Verbindung von einer METS-Datei zu einem Knoten in der EAD Datei. Im folgenden die relevanten Snippets für den Regelsatz:

{% tabs %}
{% tab title="ruleset.xml" %}
```xml
  <MetadataType>
    <Name>NodeId</Name>
    <language name="de">ID des Knotens</language>
    <language name="en">Node ID</language>
  </MetadataType>

  <!-- ... -->

  <metadata num="1o">NodeId</metadata>

  <!-- ... -->

  <Metadata>
    <InternalName>NodeId</InternalName>
    <WriteXPath>./mods:mods/#mods:identifier[@type='archive-entry-id']</WriteXPath>
  </Metadata>
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

## Goobi viewer Indexer

Das Metadatum aus NodeID wird in dem Solr Feld `MD_ARCHIVE_ENTRY_ID` erwartet:

{% tabs %}
{% tab title="config_indexer.xml" %}
```markup
<MD_ARCHIVE_ENTRY_ID>
    <list>
        <item>
            <xpath>mets:xmlData/mods:mods/mods:identifier[@type="archive-entry-id"]</xpath>
            <addToDefault>true</addToDefault>
            <onefield>false</onefield>
        </item>
    </list>
</MD_ARCHIVE_ENTRY_ID>
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

## Goobi viewer Core

Für die Anzeige der Baumansicht muss die URL zu einer BaseX Datenbank hinterlegt und die Archivansicht aktiviert sein. Siehe dazu die folgenden Kapitel:

* [1.4 URL Konfiguration](../../conf/1/4.md)
* [1.38 Archiv](../../conf/1/38.md)

Die Archivansicht kann anschließend über die URL mit dem Suffix `/archives/` aufgerufen werden. Existieren in der Datenbank mehrere Bestände wird automatisch eine Bestandsauswahl angeboten.

Die Anzeige des Archiv-Widgets in der Werkansicht erfolgt automatisch, sobald für einen Datensatz ein das Feld `MD_ARCHIVE_ENTRY_ID` im Solr Suchindex existiert.
