# 1.11 Solr Queries

## Allgemein

Immer wieder wird im Backend des Goobi viewers auf die Notwendigkeit der Formulierung von Solr-Queries verwiesen, wenn es darum geht eine Funktionalität nur für bestimmte Werke zur Verfügung zu stellen. Auf dieser Seite sollen ein paar Fragen in diesem Kontext beantwortet werden.

## Formulierung von Solr-Queries

Eine Solr-Query wird immer als `FELDNAME:WERT` formuliert, zum Beispiel `MD_PLACEPUBLISH:Berlin`. Enthält der Wert ein Leerzeichen oder ein sonstiges Trennzeichen muss er in Anführungsstriche gesetzt werden `MD_PLACEPUBLISH:"New York"`. 

Mehrere Bedingungen können mit Leerzeichen getrennt hintereinander geschrieben werden. Diese sind automatisch als `ODER` verknüpft.

#### Beispiel

```text
MD_PLACEPUBLISH:Berlin MD_PLACEPUBLISH:"New York"
```

Die Query bedeutet: "Finde alle Treffer, bei denen im Feld `MD_PLACEPUBLISH` der Wert `Berlin` oder der Wert `New York` enthalten ist".

  
Wenn Bedingungen mit `UND` verknüpft werden sollen, dann muss dem Feld-Wertpaar ein `+` Zeichen vorgestellt werden.

#### Beispiel

```text
+MD_AUTHOR:"John Doe" +MD_PLACEPUBLISH:"New York"
```

Die Query bedeutet: "Finde alle Treffer bei denen im Feld `MD_AUTHOR` der Wert `John Doe` und in dem Feld `MD_PLACEPUBLISH` der Wert `New York` enthalten ist.



Wenn Bedingungen negiert werden sollen geschieht das mit einem vorgestellten `-` Zeichen

#### Beispiel

```text
+MD_AUTHOR:"John Doe" -MD_PLACEPUBLISH:Washington
```

Die Query bedeutet: Finde alle Treffer in denen im Feld `MD_AUTHOR` der Wert `John Doe` enthalten ist und gleichzeitig das Feld `MD_PLACEPUBLISH` nicht den Wert `Washington` enthält.

  
Auch Klammersetzung ist unter der Angabe von einfachen Klammern möglich. Dies kann für die Verknüpfung von `UND` und `ODER` Bedingungen genutzt werden.

#### Beispiel

```text
+ISWORK:true +DOCSTRCT:monograph +(FACET_PLACEPUBLISH:Berlin FACET_PLACEPUBLISH:'New York')
```

Die Query bedeutet: Finde mir alle Werke vom Publikationstyp Monographie die als Erscheinungsort entweder Berlin oder New York angegeben haben.

## Herausfinden der Solr-Felder

Für die Formulierung der Solr-Queries ist es notwendig zu wissen welche Solr-Felder es überhaupt gibt. Hierfür stehen zwei Informationsquellen zur Verfügung.

Zum einen ist in Kapitel 2.10 der Goobi viewer Indexer Dokumentation das Solr Schema grob erklärt:

{% page-ref page="../../conf/2/10.md" %}

Zum anderen bringt jede Goobi viewer Installation einen API Endpunkt mit, bei dem die vorhandenen Solr-Felder inklusive deren Übersetzungen aufgelistet werden. Der Endpunkt ist unter der URL `/index/fields` zu erreichen, zum Beispiel hier:

{% embed url="https://viewer.goobi.io/api/v1/index/fields/" %}



