# 1.12 Verlinkung aus METS Dateigruppen

## Allgemein

Der Goobi viewer wird häufig in Kombination mit Goobi workflow eingesetzt. In der Goobi workflow Projektkonfiguration können verschiedene sognannte METS Dateigruppen konfiguriert werden. In den Dateigruppen gibt es dann URLs zu einzelnen Derivaten oder weiterer Assets im Goobi viewer. Auf dieser Seite sind einige oft verwendete Konfigurationen für METS Dateigruppen zusammengetragen.

## METS Dateigruppen

### PRESENTATION

In dieser Dateigruppe sind die Bilder mit lokalem Pfad definiert, so wie sie im Goobi viewer erwartet werden. Hier ein Beispiel für Bilder, die im TIFF Format mit dem Dateisuffix `.tif` vorliegen:

* **Name**: `PRESENTATION`
* **Pfad**: `file:///opt/digiverso/viewer/media/$(meta.CatalogIDDigital)/`
* **MIME-Type**: `image/tiff`
* **Suffix**: `tif`

### DEFAULT

In dieser Dateigruppe sind die normalen Präsentationsderivate verlinkt. Die Dateigruppe wird auch vom DFG-Viewer verwendet.

* **NAME**: `DEFAULT`
* **Pfad**: `https://viewer.example.org/content/$(meta.CatalogIDDigital)/800/0/`
* **MIME-Type**: `image/jpeg`
* **Suffix**: `jpg`

### FULLTEXT

In dieser Dateigruppe sind die Volltexte im ALTO Format verlinkt. Die Dateigruppe wird auch vom DFG-Viewer verwendet:

* **NAME**: `FULLTEXT`
* **Pfad**: `https://viewer.example.org/api/v1/records/$(meta.CatalogIDDigital)/files/alto/`
* **MIME-Type**: `xml/alto`
* **Suffix**: `xml`
* **Validierung gegen Verzeichnis**: `getOcrDirectory`

### IIIF

In der Dateigruppe sind die IIIF Manifeste der einzelnen Bilddateien verlinkt

* **NAME**: `IIIF`
* **Pfad**: `https://viewer.example.org/api/v1/records/$(meta.CatalogIDDigital)/files/images/`
* **MIME-Type**: `application/ld+json`

### PLAINTEXT

In dieser Dateigruppe sind die Volltexte im ALTO Format verlinkt. Die Dateigruppe wird auch vom DFG-Viewer verwendet:

* **NAME**: `PLAINTEXT`
* **Pfad**: `https://viewer.example.org/api/v1/records/$(meta.CatalogIDDigital)/files/plaintext/`
* **MIME-Type**: `xml/text`
* **Suffix**: `txt`
* **Validierung gegen Verzeichnis**: `getOcrDirectory`



