# 6.6.2 CSS und Javascript

## Allgemein

Für die Verwaltung der vom Goobi viewer verwendeten CSS und Javascript Bibliotheken wird eine Kombination aus NPM und Grunt verwendet. Die Abhängigkeiten werden in der `package.json` verwaltet.

## Vorbereitungen

Bei einer neuen Installation muss sichergestellt sein, dass `npm` und die `grunt-cli` installiert sind:

```
sudo apt install npm
sudo npm install -g grunt-cli
```

Danach können die Abhängigkeiten erstmalig per `npm install` heruntergeladen werden.

```
npm install
```

## Updates prüfen

Mit dem folgenden Kommando kann überprüft werden ob Patches für installierte Abhängigkeiten vorliegen:

```
npm outdated
```

Liegt für die Abhängigkeit ein Update vor, so wird dieses wie folgt angezeigt:

```
Package                Current  Wanted  Latest  Location
leaflet.markercluster    1.5.1   1.5.3   1.5.3  global
```

Liegt kein Update vor, ist die Ausgabe leer.

## Updates installieren

### Patch-Releases

NPM ist so konfiguriert, dass nur Patch-Versionen installierter Bibliotheken eingespielt werden.

Nach einem Update müssen die aktualisierten Pakete noch aus dem `node_modules` Verzeichnis in den Goobi viewer Core kopiert werden.

```
# Abhängigkeit aktualisieren
npm update PAKETNAME

# Pakete in den Goobi viewer Core kopieren
grunt copyDeps [--verbose]
```

### Major- und Minor Releases

{% hint style="info" %}
Es sollte vor einem Update geprüft werden, ob bei der Verwendung bestimmter Pakete Besonderheiten zu beachten sind. Angaben dazu finden Sie in einer Übersicht der Javascript und CSS Bibliotheken, die im Goobi viewer Core benutzt werden.\
Sie sind unter dem Punkt `Besonderheiten` vermerkt. Unter `Test` finden Sie Hinweise, wie sich die Funktionalität nach einen Update manuell überprüfen lässt.
{% endhint %}

Für die Installation von Major- oder Minor Releases muss diese explizit in der `package.json` in dem Abschnitt _dependencies_ angepasst werden. Dies ist hier exemplarisch mit einem Update von TinyMCE 5.9.1 auf 5.10.0 gezeigt:

#### **Anzeigen des Updates**

```
npm outdated tinymce
Package  Current  Wanted  Latest  Location              Depended by
tinymce    5.9.2   5.9.2  5.10.0  node_modules/tinymce  goobi-viewer-core
```

#### **Aktualisieren der package.json**

{% code title="package.json" %}
```
// ALT
  "dependencies": { 
    "tinymce": "~5.9.1" 
  } 


// NEU
  "dependencies": { 
    "tinymce": "~5.10.0" 
  } 
```
{% endcode %}

#### **Installieren der neuen Library**

```
npm install
```

#### **Übernahme in den Goobi viewer Core**

```
grunt copyDeps
```

## Library hinzufügen

Um eine neue Library hinzuzufügen muss folgendes passieren:

#### Installation der neuen Library

```
npm install [<@scope>/]PAKETNAME
```

#### Anpassen des SemVer-Präfix in der package.json

NPM installiert neue Pakete standardmäßig mit dem `^` Prefix. Dieses muss manuell zur Tilde `~`  geändert werden, um nur Patch-Versions zu aktualisieren.

{% code title="package.json" %}
```
// ALT
  "dependencies": { 
    "PAKETNAME": "^4.0.0" 
  } 


// NEU
  "dependencies": { 
    "PAKETNAME": "~4.0.0" 
  } 
```
{% endcode %}

#### Hinzufügen von Pfaddefinition in copyDeps Task

Damit die Dateien korrekt kopiert werden müssen in der `grunt/copyPaths.js` die entsprechenden Pfaddefinitionen hinzugefügt werden.

#### **Übernahme in den Goobi viewer Core**

```
grunt copyDeps
```
