# 8.8 Release erstellen

Dieses Seite enthält die Regeln und das Verfahren um ein neues Release zu erstellen.

## Regeln

* Es findet keine aktive Entwicklung in dem `master` Branch statt. Nur im `develop` Branch oder besser noch, dedizierten `feature_` Branches.
* Die Versionierung in der pom.xml folgt der [Semantic Versioning](https://semver.org/) Spezifikation.
* Bugfixes direkt im `master` Branch erhöhen den Patchlevel um eins. Der Commit wird anschließend im Entwicklungszweig gemerged oder cherry-picked.
* Der Merge von dem `develop` Branch in den `master` erhöht die Minor Version um eins und setzt den Patch-Level auf 0 zurück.
* Der `develop` Branch hat immer eine Minor Version höher als der `master` plus `-SNAPSHOT`Suffix.
* Wenn eine neue Version auch Änderungen im Referenz-Theme benötigt, muss zuerst das Theme gemerged werden.

## Veröffentlichen eines Releases

Zuerst muss entschieden werden warum ein Release erfolgen soll. Gründe sind:

* Eine neue Minor-Version weil der `develop` Branch gemerged wurde.
* Eine neue öffentliche Version weil ein Digest veröffentlicht wurde.
* Eine neue Patch-Level-Version weil ein Bugfix im `master` notwendig war.

### Neue Minor-Version

Eine Minor-Version wird veröffentlicht, wenn neue Funktionalität als stabil angesehen wird und der `develop` Branch in den `master` gemerged wird. Wenn es auch Änderungen im Reference Theme gibt, müssen diese vorher gemerged werden. Danach wird das Release mit den folgenden Schritten erstellt:

Den `develop` Branch in den `master` Branch mergen:

```text
cd goobi-viewer-core/goobi-viewer-core
git pull
git checkout master
git merge --strategy-option theirs develop
```

Nun wird die neue Version in der pom.xml gesetzt. Dort sollte zum Beispiel `4.3.0-SNAPSHOT`stehen und typischerweise sollte es ausreichen, den `-SNAPSHOT` Suffix zu entfernen.

Anschließend die neue Versionsnummer in einer Variable speichern, commit, tag, push:

```text
NEWVERSION="4.3.0"
git commit -am "release version ${NEWVERSION}"
git tag -a -m "release version ${NEWVERSION}" v${NEWVERSION}
git push --tags
git push
```

Am Ende muss die Minor-Version im `develop` Branch erhöht werden:

```text
git checkout develop
```

In der pom.xml sollte zum Beispiel `4.3.0-SNAPSHOT` stehen, dass zu `4.4.0-SNAPSHOT`angepasst wird.

Commit und push:

```text
git commit -am "prepare for next development iteration"
git push
```

### Neue öffentliche Version

Die öffentliche Version ist eine Kombination aus zweistelliger Jahres und Monatszahl im Format `YY.MM` Sie wird zusammen mit der Veröffentlichung eines Goobi viewer Digests angepasst. Dies geschieht in der Regel zusammen mit einem neuen Minor-Release. 

Die öffentliche Version steht in der pom.xml in `<public.version>...</public.version>`. Ist diese Nummer zum Beispiel `19.12` wäre eine entsprechende Anpassung im Januar 2020 `20.01`.

### Neue Patch Level Version

Eine Patch-Level-Version wird veröffentlicht, wenn ein Bugfix direkt im `master` Branch erfolgt ist. Das Release wird mit den folgenden Schritten erstellt:

```text
cd goobi-viewer-core/goobi-viewer-core
git pull
git checkout master
```

Nun die pom.xml editieren und den Patchlevel um einen erhöhen. Steht dort zum Beispiel `4.3.0` ist die neue Version `4.3.1`

Anschließend wird die neue Versionsnummer in einer Variable gespeichert, commit, tag, push:

```text
NEWVERSION="4.3.1"
git commit -am "release version ${NEWVERSION}"
git tag -a -m "release version ${NEWVERSION}" v${NEWVERSION}
git push --tags
git push
```

Natürlich muss sichergestellt sein, dass der Bugfix auch im `develop` Branch ankommt. Dafür entweder den `master` in den `develop` Branch mergen oder den Bugfix commit direkt cherry-picken:

```text
git checkout develop
git cherry-pick COMMITHASH
```

