# 8.4.3 Inhaltstypen

Im folgenden sind die verschiedenen Inhaltstypen und deren Funktionalität aufgelistet:

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left">Typ</th>
      <th style="text-align:left">Beschreibung</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>TEXT</b> 
      </td>
      <td style="text-align:left">Dies ist ein einfacher Text, ohne HTML-Elemente, der beliebig in der Layout-Datei
        aufgerufen werden kann. Die Texte sind mehrsprachig verf&#xFC;gbar.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>HTML</b> 
      </td>
      <td style="text-align:left">Dies ist ein HTML-Text, der als echtes HTML in die Seite eingebettet wird.
        HTML-Texte sind mehrsprachig verf&#xFC;gbar.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>MEDIA</b> 
      </td>
      <td style="text-align:left">
        <p>Dies ist eine Bilddatei, die au&#xDF;erhalb des Templates erstellt und
          mit einer Beschriftung versehen wird. Folgende Methoden stehen zur Verf&#xFC;gung:</p>
        <ul>
          <li><b>Name: </b><code>#{cmsPage.getMedia(&apos;image&apos;).name}</code>
          </li>
          <li><b>Beschreibung: </b><code>#{cmsPage.getMedia(&apos;image&apos;).description}</code>
          </li>
          <li><b>relative URL: </b><code>#{cmsPage.getMedia(&apos;image&apos;).link}</code>
          </li>
          <li><b>absolute URL: </b><code>#{cmsPage.getMedia(&apos;image&apos;).linkURI}</code>
          </li>
          <li><b>IIIF-URL zu Bild mit H&#xF6;he und Breite: <br /></b><code>#{cmsPage.getMedia(&apos;image&apos;).getIconURI(width, height)}</code>
          </li>
          <li>
            <p><b>IIIF-URL zu quadratischem Thumbnail:</b>
            </p>
            <p><code>#{cmsPage.getMedia(&apos;image&apos;).getIconURI(size)}</code>
            </p>
          </li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>SOLRQUERY</b> 
      </td>
      <td style="text-align:left">Gibt eine Liste von Werks-Strukturelementen einer Solr-Anfrage als Java-Objekte
        zur&#xFC;ck. Sie kann nur mit einer entsprechenden JSF verwendet werden.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>PAGELIST</b> 
      </td>
      <td style="text-align:left">Gibt eine Liste von CMS-Seiten als Java-Objekte zur&#xFC;ck, aus denen
        deren Inhalte analog zu den Inhalten von cmsPage abgerufen werden k&#xF6;nnen.
        Nur stehen die Elemente der Liste an Stelle von cmsPage.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>COLLECTION</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Gibt ein Sammlungsobjekt zur&#xFC;ck, das von der Komponente &apos;collectionView&apos;
        oder &apos;collectionViewTiled&apos; verwendet werden kann um eine Sammlungsanzeige
        darzustellen. Beim Erstellen der Seite kann das Solr-Feld, das die Sammlungen
        enth&#xE4;lt gew&#xE4;hlt werden, evenso wie eine Beschr&#xE4;nkung auf
        bestimmte Sammlungen und weitere Einstellungen zur Darstellung.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>TILEGRID</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Liefert eine Liste von Bild-URLs zu CMS-Mediendateien die zum Erzeugen
        eines Gitters aus Bildkacheln verwendet werden k&#xF6;nnen</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>TOC</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Gibt ein Java-Objekt zur&#xFC;ck, dass das Inhaltsverzeichnis eines Werkes
        abbildet. Der Identifier des Werkes muss im Backend angegeben werden.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>RSS</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Spezifiziert die Anzahl Werke, die in einem auf der Seite eingebundenen
        RSS-Feeds pro Seite angezeigt werden sollen.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>SEARCH</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Erzeugt ein Java-Objekt das eine Suchfunktionalit&#xE4;t enth&#xE4;lt
        und zur Erstellung einer Seite dient, die eine Suche im Datenbestand des
        Viewers erm&#xF6;glicht. Der Bereich der Suche kann im CMS-Backend weiter
        eingeschr&#xE4;nkt und spezifiziert werden.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>GLOSSARY</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Dient der Verwendung eines internen W&#xF6;rterbuches f&#xFC;r Begriffserkl&#xE4;rungen
        auf der CMS-Seite. Im Backend muss eine W&#xF6;rterbuchdatei angegeben
        werden die verwendet werden soll.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>COMPONENT</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Bindet eine Viewer-Komponente auf der Seite ein, deren Name im Backend
        angegeben werden muss.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>TAGS</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">Erstellt eine Tag-Cloud auf der Seite</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left"><b>METADATA</b>
      </td>
      <td style="text-align:left">L&#xE4;dt eine Liste von Metadaten eines Werkes. Das Werk ist das mit
        der CMS-Seite verkn&#xFC;pfte. Welche Metadaten angezeigt werden kann im
        Backend festgelegt werden.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>