# 2.9.3 vorgeschaltete PDF Titelseite

Im Goobi viewer erzeugte PDF-Dokumente können eine zusätzliche vorgeschaltete Seiten bekommen, die optionale Metadaten zum Gesamtwerk und zu einzelnen Strukturelementen enthalten. Die Metadaten werden ausschließlich aus der METS-Datei des Vorgangs gelesen, zusätzlich ist es auch möglich, in der METS-Datei verlinkte Bildinhalte anzuzeigen. Das Layout sowie statische Inhalte der Metadatenseiten werden durch XML-Dokumente, sogenannte Templates, vorgegeben, die nach individuellen Bedürfnissen angepasst werden können.

## Arten von Metadatenseiten

Für die PDF-Erzeugung werden drei verschiedene Arten von Metadatenseiten unterschieden, die individuell aktiviert und konfiguriert werden können:

| Art | Beschreibung |
| :--- | :--- |
| **Titelseite** | Diese Seite ist stets die erste Seite eines PDF-Dokuments und kann Metadaten zum Gesamtwerk und dem obersten im PDF enthaltenen Strukturelement enthalten. |
| **Kapitelseiten** | Diese Seiten werden jedem im PDF enthaltenen Strukturelemen außer dem obersten vorangestellt und können Metadaten zum Gesamtwerk und dem jeweiligen Strukturelement enthalten. |
| **Einzelblattseite** | Diese Seite wird dem PDF-Dokument einer einzelnen Seite vorangestellt. Sie kann ausschließlich Metadaten zum Gesamtwerk enthalten. |

## Grundlegende Konfiguration

Die Verwendung der Metadatenseiten wird in der Konfigurationsdatei des für die PDF-Erzeugung verwendeten intranda ContentServers konfiguriert, in der Regel ist das für den Goobi viewer die folgende Datei:`/opt/digiverso/viewer/config/config_contentServer.xml.`

Für jede Art von Metadatenseite gibt es ein eigenes Konfigurationselement:

| Art | Konfigurationselement |
| :--- | :--- |
| **Titelseite** | `<pdfTitlePage>` |
| **Kapitelseiten** | `<pdfChapterTitlePages>` |
| **Einzelblattseite** | `<singlePdfTitlePage>` |

Alle Konfigurationselemente sind gleich aufgebaut und enthalten folgende Attribute:

| Attribut | Beschreibung |
| :--- | :--- |
| **@use** | Enthält den Wert `true`, wenn diese Art Metadatenseite verwendet werden soll, ansonsten `false`. |
| **@templateFolder** | Enthält die Datei-URL zum Ordner, in dem die XML-Templates und die Apache fop-Konfigurationsdatei liegen. |
| **@defaultTemplate** | Der Dateiname der Template-Datei, ohne Dateiendung, die für die Metadatenseiten-Erstellung verwendet werden soll. |

Ein typischer Abschnitt sieht wie folgt aus:

{% tabs %}
{% tab title="config\_contentServer.xml" %}
```markup
<config>
    <pdfTitlePage use="true"
        templateFolder="file:///opt/digiverso/viewer/config/PdfTitlePage/"
        defaultTemplate="goobiviewer" />
    <pdfChapterTitlePages use="false"
        templateFolder="file:///opt/digiverso/viewer/config/PdfTitlePage/"
        defaultTemplate="goobiviewer-section" />
    <singlePdfTitlePage use="true"
        templateFolder="file:///opt/digiverso/viewer/config/PdfTitlePage/"
        defaultTemplate="goobiviewer-single" />
</config>
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

Die templateFolder müssen zumindest für jede aktive Metadatenseite die in defaultTemplate angegebene XML-Datei mit Dateiendung `.fo` enthalten, sowie die Datei `fop.xconf`, die die Konvertierung zum PDF mittels Apache fop regelt. Details zu Apache fop sind [an dieser Stelle ](https://xmlgraphics.apache.org/fop/)zu finden.

## Konfiguration der Templates

Jede xml-Datei kann Elemente aus zwei xml-Namensräumen enthalten:

* `fo` = http://www.w3.org/1999/XSL/Format
* `cs` = http://www.goobi.org/contentServer

Die Elemente aus dem fo-Namensraum steuern das Layout und die Konvertierung ins PDF mittels Apache fop. 

Die Elemente aus dem cs-Namenraum steuern die Einbindung der Metadaten und werksbezogenen Bildinhalte ins PDF. Alle diese Elemente werden vor der PDF-Transformation vollständig durch Text-Inhalte oder Elemente aus dem fo-Namensraum ersetzt. Im folgenden werden die möglichen Elemente und ihre Bedeutung ausführlich vorgestellt:

* **&lt;cs:meta&gt;** Enthält als Text einen xPath-Ausdruck, der gegen ein Element der METS-Datei aufgelöst wird. Bezeichnet der xPath-Ausdruck ein XML-Element oder -Attribut, das Text enthält, wird das gesamte `<cs:meta>`-Element durch diesen Text ersetzt. Das Element der METS-Datei wogegen der xPath-Ausdruck aufgelöst wird, sowie einige weitere Parameter werden durch die Attribute von `<cs:meta>` geregelt. Diese sind:
  * _from:_ Bezeichnet den Ort, also das XML-Element der METS-Datei, gegen den der xPath-Ausdruck aufgelöst wird. Die möglichen Werte werden im entsprechenden Kapitel weiter unten beschrieben.
  * _repeat:_ Enthält dieses Attribut den Wert true, wird das `<cs:meta>`-Element durch die Verkettung aller durch den xPath-Ausdruck beschriebenen Inhalte ersetzt.
  * _valueSeparator:_ Wenn durch die Verwendung von repeat mehrere Inhalte gefunden werden, werden sie durch den in valueSeparator enthaltenen Text getrennt. Ist kein valueSeparator-Attribut definiert, werden die Inhalte durch ein einzelnes Leerzeichen getrennt.
* **&lt;cs:alt&gt;** Dieses Element ist ausschließlich als Kindelement von `<cs:meta>` zugelassen und enthält einen xPath-Ausdruck, der den Ausdruck in `<cs:meta>` ersetzt, wenn dieser keine Ergebnisse liefert. Dieses Element enthält als einziges Attribut from mit der selben Bedeutung wie in `<cs:meta>`
* **&lt;cs:block&gt;** Dieses Element muss immer andere `<cs:block>`, `<cs:meta>`, `<cs:graphic>` oder `<cs:link>` Elemente enthalten, aber nicht unbedingt als direkte Kindelemente. Das `<cs:block>`-Element wird durch seinen Kompletten Inhalt ersetzt, wenn mindestens eines der enthaltenen Elemente `<cs:meta>`, `<cs:graphic>` oder `<cs:link>` Inhalt enthält – also aufgelöste xPath-Ausdrücke. Andernfalls wird das Gesamte `<cs:block>`-Element mitsamt seines Inhaltes entfernt. `<cs:block>`-Elemente dienen also dazu, ganze XML-Blöcke anzuzeigen oder zu entfernen je nachdem ob diese relevanten Inhalt bseitzen. Diese Elemente besitzen folgende möglichen Attribute:
  * _repeat:_ Wenn dieses Attribut den Wert true enthält, wird der Gesamte in `<cs:block>` enthaltene Inhalt so oft wiederholt, solange der xPath-Ausdruck mindestens eines enthaltenen `<cs:meta>`, `<cs:graphic>` oder `<cs:link>`-Elements weitere Treffer liefert. Dabei werden in der ersten Wiederholung des Blocks alle zweiten Treffer der enthaltenen xPath-Ausdrücke aufgelöst – so vorhanden, und bei der zweiten Wiederholung alle dritten Treffer und so weiter.
  * _separator:_ Hat die selbe Funktion wie in `<cs:meta>`, nur dass der Text jeweils zwischen zwei durch repeat erzeugten XML-Blöcken eingefügt wird.
  * _renderIfExists:_ Dieses Element enthält eine zusätzliche Bedingung zur Anzeige des Inhaltes von `<cs:block>`. Exisitert der in renderIfExists enthaltene Ort nicht, wird der gesamte Block entfernt. Ansonsten gelten die normalen Regeln zur Anzeige. Näheres zu Orten siehe unten im entsprechenden Kapitel.
* **&lt;cs:graphic&gt;** Dieses Element erzeugt ein Element `<fo:external-graphic>` zur Anzeige von in der METS-Datei verlinkten Bildinhalten. Aus den Attributen from und fileGroup von `<cs:graphic>` ergibt sich eine Bild-URL aus der METS-Datei. Ist der Text-Inhalt von `<cs:graphic>` leer, so wird diese URL als URL für das `<fo:external-graphic>`-Element verwendet. Alternativ kann eine URL im Text von `<cs:graphic>` stehen. In diese URL können Teile aus der Bild-URL aus der METS-Datei eingefügt werden um die tatsächliche URL zu bilden. Dazu kann die URL Platzhalter der Form {i} enthalten – wobei i eine ganze Zahl sein muss – die durch das i-te Pfad-Element aus der Bild-URL der METS-Datei ersetzt werden. Pfad-Element sind dabei die durch / getrennten Teile der URL. Ist i negativ, wird das Pfad-Element vom Ende der URL aus gezählt. {-1} bezeichnet also das letzte Pfad-Element der URL. Dadurch kann z.B. eine IIIF-URL für ein 600 Pixel breites JPEG-Bild aus der Datei-URL der METS-Datei gebildet werden als `http://viewer/iiif/image/{-2}/{-1}/full/600,/0/default.jpg`  Es ist grundsätzlich ratsam, URLs zu solch verkleinerten und komprimierten Versionen von Bildern zu verwenden, da große Bilder den Speicherbedarf des PDFs erheblich aufblähen können.  `<cs:graphic>` verfügt über folgende Attribute:
  * _from:_ Bezeichnet den Ort, also das XML-Element der METS-Datei, gegen den der xPath-Ausdruck aufgelöst wird. Die möglichen Werte werden im entsprechenden Kapitel weiter unten beschrieben. In diesem Element sind nur Orte, die eine Datei beschreiben zulässig.
  * _fileGroup:_ Der Name der Dateigruppe der METS-Datei, der die in from beschriebene Datei entnommen werden soll.
* **&lt;cs:link&gt;** Erzeugt ein Element `<fo:basic-link>` zur Anzeige von Links im PDF. Aktuell werden diese Links jedoch lediglich als Text angezeigt, und funktionieren nicht als tatsächliche Links. Als Text des Links wird der Text-Inhalt von `<cs:link>` verwendet, als URL der Inhalt des Kindelementes `<cs:ref>` nachdem alle in `<cs:ref>` enthaltenen cs-Elemente aufgelöst wurden.
* **&lt;cs:ref&gt;** Erzeugt den Inhalt für ein umschließendes `<cs:link>`-Element, Details siehe dort.

### Orte

Folgende Orte, also Metadaten-Elemente der METS-Datei können im Attribut from verwendet werden:

#### Strukturelemente

Diese Orte beziehen sich auf die `<mets:div>`-Elemente in `<mets:structMap>`. Sie können in `<cs:meta>` und `<cs:link>` verwendet werden. Die Orte `ANCHOR`, `TOP` und `DIV`, die sich auf Elemente der logischen structMap beziehen, beziehen zusätzlich noch den Pfad `mets:dmdSec/mets:mdWrap/mets:xmlData` des zum `<mets:div>`-Element gehörenden `<mets:dmdSec>`-Elementes mit ein. In diesem Fall beginnen die xPath-Ausdrücke mit `mods:mods/`

Folgende Strukturelemente sind als Orte definiert:

| Ort | Beschreibung |
| :--- | :--- |
| **ANCHOR** | Übergeordneter Datensatz eines physischen Werkes aus der logischen Struktur |
| **TOP** | Oberstes sich auf das physische Werk beziehende Strukturelement aus der logischen Struktur |
| **DIV** | Dem Kapitel zugeordnetes Strukturelement aus der logischen Struktur, dem die aktuelle Metadatenseite voransteht. |
| **DIV\_START\_PAGE** | Erstes physische Strukturelement, das dem logischen Strukturelement DIV zugeordnet ist |
| **DIV\_END\_PAGE** | Letztes physische Strukturelement, das dem logischen Strukturelement DIV zugeordnet ist |
| **TOP\_START\_PAGE** | Erstes physische Strukturelement, das dem logischen Strukturelement TOP zugeordnet ist |
| **TOP\_END\_PAGE** | Letztes physische Strukturelement, das dem logischen Strukturelement TOP zugeordnet ist |

**Dateien**

Diese Orte beziehen sich auf `<mets:file>`-Elemente in der `<mets:fileSec>` der METS-Datei. Sie können nur in `<cs:graphic>`-Elementen verwendet werden und benötigen zur Differenzierung der Dateigruppen das zusätzliche Attribut `fileGroup`. Folgende Datei-Orte sind möglich:

| Ort | Beschreibung |
| :--- | :--- |
| **BANNER** | Das erste mit `@USE="banner"` gekennzeichnete `<mets:file>`-Element. |
| **DIV\_START\_FILE** | `<mets:file>`-Element, das dem Strukturelement DIV\_START\_PAGE zugeordnet ist |
| **DIV\_END\_FILE** | `<mets:file>`-Element, das dem Strukturelement DIV\_END\_PAGE zugeordnet ist |
| **TOP\_START\_FILE** | `<mets:file>`-Element, das dem Strukturelement TOP\_START\_PAGE zugeordnet ist |
| **TOP\_END\_FILE** | `<mets:file>`-Element, das  Strukturelement TOP\_END\_PAGE zugeordnet ist |



### 



